[ansima]
Dai, che questi sono gli ultimi.
[Aureliano] Esci qua.
[Spadino] Va bene, signori,
siamo arrivati al capolinea.
[Spadino] Scendere!
[Aureliano] Annamo.
[Aureliano] Daje, annamo, veloci.
[Spadino] Grazie d'aver scelto la nostra
compagnia, mo andate a fanculo.
[Aureliano] Già mi so' rotto.
[Spadino] Forza, signora.
[Spadino] Su, su!
[Aureliano] Scendi da 'sto coso.
[Aureliano] Via, via.
[Aureliano] T'ho detto "scendi",
daje, forza. Hai capito che ho detto?
- [uomo] Sì.
- [Aureliano] Ripetimelo.
[uomo] Hanno fatto tutto i neri.
- [Spadino] Se no?
- [Uomo] Se no, mi venite a cercare.
[Aureliano] Ecco, bravo. Vattene a casa.
[Spadino] Vai a casa.
[Aureliano] Vai.
[Aureliano sospira]
'Sti cazzo di seggioloni.
[Aureliano] Ahó.
[Spadino sospira]
Sicuri che non vi hanno visto?
Per chi ci hai preso, Cina'.
- Com'è andata?
- Bene.
Con noi va sempre bene.
Allora potevate evitare
di farmi venire fino qui.
No, è meglio che ti abitui.
E poi è una questione di fiducia.
Mo che stai qua
sappiamo che ci possiamo fida' di te.
- Ma voi sapete quello che rischio io?
- Lo so quello che rischi.
Appunto.
È ora che pure te
te lo sporchi 'sto colletto bianco.
Anzi, domani vatti a fa'
un passeggiata a Ostia.
Così capisci che non stiamo a gioca'.
Va bene?
Mo parti, però, annamo.
[accensione motore]
[rumori meccanici]
Una cosa risolta.
[Samurai] Così,
Badali per un po' starà buono.
Mo tocca sistemarne un'altra.
[Samurai] Dobbiamo trovare
un alleato a Sinistra.
[Adelaide in sinti] Quasi 40 chili.
[Adelaide in sinti] Angelica ha fatto
un buon lavoro.
[Adelaide] Mo possiamo anda' a fa'
una bella proposta alle famiglie di Ostia.
Magari 'sta cosa gli farà pure comodo
visto che non c'hanno più
un grammo da vendere.
Che ci fai qua?
Visto che per la birra non c'è speranza,
ecco i cornetti.
Grazie, ma devo tornare in commissariato.
Dai, saliamo un attimo.
Ci prendiamo un caffè.
- Alla fine hai lavorato tutta la notte.
- Cristiana, devo vedere il dirigente.
Sei sicuro che non può aspettare?
E va beh, mangiamoci 'sti cornetti.
[sospira]
- Certo che sei strana forte te, eh?
- Ce ne hai messo di tempo a capirlo.
- Adesso andiamo che è tardi.
- Ok.
- Ma che hai fatto?
- Sono stati i cugini miei.
Volevano sape' dove stavi.
Io non gliel'ho detto però.
Tu mo rimani qua.
Che fai?
Mi diventi tenero, mo?
Annamo, va'.
Noi non ci conosciamo.
Ci conosciamo benissimo invece.
Anche se non ci siamo mai visti.
Ed è sufficiente.
Mi ascolti, così sarà più semplice.
Che cosa esattamente?
Costruire qualcosa insieme.
Io faccio politica,
mi ricordi lei cosa fa.
Affari.
A Roma,
gli affari non si fanno senza la politica.
Non ha più nessuno con cui fare affari?
No, la persona su cui contavo
ha cambiato colore.
Sì, lo so.
E mi serve un nuovo riferimento
della vostra parte politica.
Ma io sono in parlamento,
come vede, non in Campidoglio.
Questo è un dettaglio
quando si hanno molti amici.
Sì, è vero.
Ma che ci guadagnerei a mettermi con lei
oltre a qualche avviso di garanzia?
Io sono molto generoso con chi mi aiuta.
C'è un sacco di gente
che vuole essere aiutata.
E hanno tutti
una storia migliore della sua.
Non ci metta troppo a cambiare idea.
[voci confuse e urla]
[poliziotto] Stai su, stai su!
[poliziotto] Devi stare fuori.
Stai su.
Magnani, ma che succede?
I profughi hanno menato
l'autista di un pullman
durante il trasferimento
al nuovo centro d'accoglienza.
Poi so' scappati, ma li stiamo cercando.
Ispettore, c'è una disposizione per lei.
Non ora, devo risolvere 'sta situazione.
Viene dal dirigente,
dice che è molto importante.
- Eminenza.
- Mi scusi, mi stanno aspettando.
[Giunti] E poi non voglio avere
a che fare con lei.
[Sara] Invece io qualcosa
per lei potrei farlo.
Come ad esempio spiegarle che la sua
alleanza con Samurai è bella e finita.
Lei è piena di livore.
Sì, è vero.
E voglio il suo aiuto per eliminare
quel verme dalla faccia della terra.
Eminenza, lei non mi sta ascoltando.
Farebbe bene a farlo invece.
Quasi fatto.
- Brucia.
- Brucia, sì, sta' ferma.
Ecco.
Aspetta.
Mettici questo e abbiamo fatto, tieni.
Mo toccherebbe solo levarti 'sta maschera
da maschiaccio che ti sei messa.
[verso di disappunto]
Ci sono famiglie dove nascere femmina
è un errore che non ti viene perdonato.
'Sta maschera l'ho messa
per fare contento mio padre.
Tanto pure così non è che gli piacevo.
Basta che stai attenta.
Che non ce ne sono tante come te in giro.
Ne conoscevo una, c'aveva le palle.
Ma agli uomini questa cosa non sta bene.
Aspetta.
Tanto peggio per te.
[rombo di motore]
È arrivato pure l'amico tuo.
[Aureliano] Che cazzo ha fatto?
Aureliano Adami?
- Sì.
- Deve venire con noi in commissariato.
Perché? Che è successo?
C'è una richiesta d'informazione sommaria.
Dovrebbe rispondere a qualche domanda.
Va bene, prendo il giacchetto.
[rumori metallici]
[il ragazzo bussa sulla carrozzeria]
- [ragazzo] Ahó.
- [ragazzo 2] Esci un po'.
- [ragazzo] Eh?
- [ragazzo 2] Esci.
[ragazzo 2] Le serve una mano, signo'?
Ho sentito di' in giro
che c'avete qualche problema.
E lei chi sarebbe?
Adelaide Anacleti.
Ha sentito male, perché qui
è tutto a posto. Stamo 'na crema.
Vostro zio non mi pare tanto a posto.
E manco tu.
Lo sapete che a Ostia gli zingari
non sono benvenuti manco per il cazzo?
[Adelaide] Ho una proposta da farvi,
a voi e a tutte le famiglie di Ostia.
Noi vi diamo la coca.
Voi la vendete...
...e vi prendete un tanto a settimana.
E chi siamo? Gli schiavi vostri?
Forse non hai capito,
non ci mettiamo a stipendio con nessuno.
- Parliamo di percentuali.
- E facci venire il buonumore.
[ragazzo 2] Eh.
Tipo il 10%.
[ridono]
Per il 10% neanche mi metto a parlare,
figurati a ridere.
[ragazzo 2] Dai, puoi fa' meglio di così.
Ditemi voi una cosa.
Quaranta.
Il 20.
O potete sempre torna' da Aureliano.
Solo che lui non c'ha un grammo di roba.
[ragazzo 2] Quanta ne avete?
Tanta.
Il genio là, che dice?
Che mo cominciamo a ragiona'.
[Adelaide] Riunite le famiglie.
Fatemi sape' quando siete pronti.
Arrivederci.
[urla di protesta]
[uomo] Bastardi!
[uomo 2] Basta!
[urla concitate di protesta]
- Che succede?
- Riportano dentro gli extracomunitari.
Quelle merde so' scappate.
Hanno fatto un casino!
Hanno ammazzato di botte un autista!
[uomo 3] Cacciateli via!
[urla di protesta]
[donna] Tornatevene a casa!
[donna 2] fate schifo!
Ahó, hai visto questi che hanno fatto?
- Hai finito di spara' cazzate?
- Ma che dici?
Che sei a libro paga di Samurai,
che so' tre mesi che fai impicci con lui.
- Guarda che ti sbagli.
- Io mi sbaglio?
Sei un altro dei pezzi di merda
che ha ridotto Roma allo schifo.
- [rombo di motore]
- [sirena della polizia]
[Adriano] Ahó.
Ahó, ma mi stai a senti'?
Accendi la radio stasera, così
senti in diretta quello che c'ho da dirti.
Ti ricordo che mi ascolta tutta Roma.
[urla di protesta e voci confuse]
[uomo] Bastardi!
[voci confuse]
Buongiorno, Ispettore Marchilli.
Ha prelevato l'Adami?
Sì.
Lo faccia entrare.
No, lei può andare, grazie.
Voglio sentirlo da sola.
Dov'era ieri?
A casa tutto il giorno.
Immagino che lei abbia un testimone.
Sì, la mia ragazza.
Conosce Gabriele Marchilli?
Non mi dice niente.
Attento a quello che dice.
Lei è qui
come persona informata dei fatti.
- Ma potrebbe uscire come indagato.
- Indagato di che?
Eh?
Questa le dice niente?
Questo è quello
che m'ha portato qua dentro.
L'ho conosciuto in palestra.
Manco sapevo che faceva la guardia.
Gabriele Marchilli.
Ah.
Adesso si ricorda di averlo visto ieri?
No.
Poi io vedo un sacco di gente.
Non capisco dove vuole arriva'.
Samurai.
- Lo conosce?
- E chi non lo conosce?
- E che rapporti ha con lui?
- Gli vorrei spara'.
Perché Mara Guagli sta interrogando
Aureliano Adami? Eh?
- Chi l'ha fatta entrare?
- È della Squadra Mobile.
Il dirigente le ha dato una stanza.
Su Aureliano Adami sto indagando io.
È chiaro?
Per oggi abbiamo finito.
Però le consiglio un bravo avvocato.
Ce l'ho già.
Grazie.
[voci non udibili]
[sospira]
[segnale acustico dal monitor]
Non si vede niente.
- Ma funziona 'sto coso?
- [dottoressa] Sì, funziona.
Guardi qua, venga.
Questa è la camera gestazionale.
Aspettate, vi faccio sentire una cosa.
[battito cardiaco del feto]
- Oh, Dio, ma è il suo cuore?
- Sì.
- Lo senti, amo', come corre?
- Sì!
- Non si sa se è maschio o femmina?
- È un po' presto ancora.
Per lei è uguale,
invece io vorrei un maschietto.
- Che dici?
- Perché? È vero!
- Hai detto che non t'interessa.
- Ma va.
[battito cardiaco del feto]
[nitriti]
[rombo di motore]
Non c'è bisogno che scendi
tanto è una cosa rapida.
Quella nomina di prefetto del dicastero...
...per il momento è meglio se lasci stare.
[sospira]
Ma che stai dicendo?
Domani mi aspettano
per affidarmi le consegne.
E il cerimoniale è già pronto.
Eh.
Tu adesso li chiami e gli dici
che non te la senti, che ti tiri indietro.
Motivi di salute... quello che ti pare.
Forse non hai capito.
Si tratta di una nomina papale.
E io non credo tu possa intrometterti.
Con quello che so di te,
io conto più del Papa.
Mentre tu invece conti sempre meno,
cardinale.
Stai scherzando, vero?
Ti sembro uno che gioca?
[accensione motore]
Ammazza, bella pantomima, bravo.
Non ci potevo fa' niente.
- Che t'ha chiesto.
- Se ti conoscevo.
- Che cacacazzi, ma chi è?
- Quella che lavorava con mio padre.
Io pensavo che era
per le cose di stamattina.
Invece ha una foto mia e tua
di quando ci siamo visti all'ospedale.
E voleva sape' di te.
Non è che ci stanno dietro
per cose vecchie? Il prete e quella roba?
No, non credo.
- Ha chiesto solo questo?
- Che cazzo mi deve chiedere, Lele?
Niente.
Questa mi sta troppo addosso, non va bene.
Non c'è bisogno che te lo dico, no?
Che è successo?
Gabriele ha portato Adami
in commissariato.
Stavano portando dentro pure tutti
i profughi. Stavo lì quando è successo.
- Non è che uno dei tre parla?
- No, quelli non parlano.
Piuttosto si fanno ammazzare,
ma non parlano.
Comunque hanno fatto quello che dovevano.
- Sì.
- [squilli di cellulare]
Scusa.
Sì, eminenza.
Certo.
Stasera alle 22:00 da lei, va bene.
[Sara] E come mai ha cambiato idea
così in fretta, Cardinale Giunti?
[Sara] Ah.
Va bene, me lo spiegherà dopo.
Comunque, Amedeo, dammi retta.
È una preoccupazione inutile questa.
Adesso io devo andare.
- Ciao.
[brusio]
Oh.
Non diciamo niente per ora, eh?
- Ma che scherzi? Ci mancherebbe.
- Mm.
[brusio]
[ad alta voce] Ascoltate tutti!
[tutti fanno silenzio]
- Spadino c'ha l'erede!
- No!
- [urla di gioia]
- [applausi]
[urlano di gioia]
[in sinti] Ora assicurati
di scegliere quello giusto,
sei tu la madre
e sei tu a dover fare la scelta giusta.
[in sinti] Allora, vediamo cosa è.
Un maschietto o una femminuccia?
[in sinti] Maschio, maschio, maschio!
[in sinti] Femmina, femmina, femmina!
[acclamazioni]
[urla di gioia]
[voci non udibili]
Che è successo al commissariato?
[Aureliano] Chiudi la porta.
Perché t'hanno portato dentro?
- Che gli hai detto?
- Un cazzo.
Poi non c'entrava niente
con la roba di stamattina.
Dove cazzo vai, Cina'?
Sei venuto fino qua
per farmi questa domanda?
E te, che gli avresti detto?
- Che c'entra?
- No, c'entra.
Se ti beccano e ti torchiano bene bene...
...quanto ci metti a chiacchiera'?
Eh, Cina'?
Perché te non sei più un politico.
Sei un delinquente.
Sei un mandante.
E quindi tu devi inizia' a ragiona'
come un delinquente.
A me 'ste domande manco me le devi fa'.
Se no, mi preoccupo.
- Mi devo preoccupa', no?
- No.
Siamo a posto così.
[porta che si apre]
Posso parlarti?
Sì, certo.
Senti, quella collega
della Squadra Mobile...
...pensa che ci sia qualcosa
tra te e Aureliano Adami.
Sta indagando su di te.
Volevo dirtelo.
Sì.
Lo so.
Ma perché ce l'ha con te?
Mio padre aveva una storia con lei.
Ma non l'ha mai voluta portare a casa.
Mara ha sempre pensato
che fosse per colpa mia.
Poi papà è morto.
E lei è impazzita.
È assurdo.
Ma che c'entra Aureliano Adami?
Deve avermi visto con lui.
Sono settimane che gli sto dietro.
Cristiana,
a Ostia ci sta una guerra in atto
e io sto cercando di convincere Adami
a vendermi le famiglie rivali.
Non pensavo potesse essere
una cosa del genere.
Ti dico la verità.
Mi ha cercata lei.
Mi ha praticamente chiesto di spiarti.
Davvero?
E tu saresti disposta
a metterlo a verbale?
So' contento di vederti, che è successo?
Sono venuto qui solo per un minuto.
Brutte notizie, Aurelia'...
...gli Anacleti si sono accordati
con i Gravoni e le famiglie
per entrare a Ostia.
[Aureliano sospira]
Fammi un favore.
Raduna le famiglie che io non posso.
E porta lei.
Grazie.
Aspetta.
È poca, ma almeno
puoi ricomincia' a lavora'.
Sta' attento.
- [uomo] Le salviette in cassa, signora.
- [donna] Grazie.
[uomo] Grazie a lei.
Buonasera, posso aiutarla?
Sì, cercavo una culla, da maschio.
Certo. Prego, da questa parte.
Eccoci qua,
questa è una culla molto bella...
- Tradizionale.
- Non mi piace.
Abbiamo quest'altra, stile della nonna.
- Con un cuscinetto...
- Senti, ma non abbiamo una roba più...
...un po' più importante,
non 'sta robetta?
È per mio figlio.
Ah, c'è anche azzurra questa.
- [squilli di cellulare]
- Aspetta un attimo.
Aurelia'?
Non posso veni' adesso, c'ho da fa'.
Che ha fatto mia madre?
- Arrivo.
- Questo è un modello che...
Senti, te, aspetti che torno
prima di chiudere, chiaro?
Qua tocca scegliere una culla
per un Anacleti.
Ti suona 'sto nome?
Eh.
Allora? Perché mi hai chiamato?
A Ostia stamattina...
...il bordello l'ho organizzato io.
I sondaggi aggiornati,
quelli li hai visti?
Sì, siamo cresciuti.
Cioè, fammi capire.
L'autista, la fuga dei profughi,
tutto il casino, è opera tua?
"Roma non è il Far West."
- Eh.
- L'hai detto tu, no?
Una cazzo di idea.
È un'idea semplice.
La gente è così, è semplice.
Barzacci, ti devi fidare di me.
Va bene.
Avrai quello che hai chiesto.
Però rimane tra me e te.
Il partito, il candidato sindaco,
non devono sapere nulla.
Chiaro.
Ho saputo che mi hai spiato
senza aprire un'indagine ufficiale.
Beh, da domani puoi anche smettere
di rompermi i coglioni.
Io invece spero di mandarti in galera
molto presto.
Non credo.
Stai abusando dei tuoi poteri,
indaghi su un collega senza alcun motivo.
Vaffanculo.
Comunque volevo dirti che in Questura
stanno valutando quello che hai fatto.
- Prenderanno dei provvedimenti.
- Che stronzate.
C'è un testimone.
Cristiana, vero?
Aveva ragione tuo padre.
Sei solo un delinquente.
E tu sei solo una povera pazza.
Ma come cazzo faceva a stare con te?
Va' a dormi', va'.
Che domani t'aspetta una giornataccia.
Dobbiamo sta' in campana
con questi cazzo di zingari.
So' tutti ladri.
[ragazzo] E perché noi che siamo?
[ragazzo 2] Li hai bucati
con la forchetta?
[ragazzo] E che, no?
[dà calci sul vetro]
Permesso?
[ragazzo] Chi è?
Vi voglio porta' con me.
Dove?
Sto organizzando una riunione
con i capi famiglia.
È giusto che ci state pure voi, no?
- Non me ne frega un cazzo.
- Non te ne frega un cazzo?
[Aureliano getta a terra il martello]
Te, ci vieni?
Pezzo di merda.
[Aureliano] Vieni qua.
Vieni qua.
[il ragazzo tossisce]
Vi piace mena' le femmine, eh?
[lamenti]
Bravi.
[urla]
[voci indistinte]
[uomo] In onda tra due minuti.
Non c'ho tempo per te.
[Adriano] Tra due minuti ti sputtano.
Adriano.
Aspetta.
Hai visto quello che è successo
al commissariato?
La gente era avvelenata.
Questo è un fatto, non sono chiacchiere.
E tu che cazzo c'entri?
[uomo] In onda tra 90 secondi.
L'ho fatto io.
L'incidente di stamattina.
Ma che stai a di'?
Diciamo che sapevo che sarebbe successo.
E adesso anche la Destra
è dalla mia parte.
E te, Adria', da che parte stai?
Chi t'aiuta?
[uomo] In onda tra 60 secondi.
[uomo] In onda tra 45 secondi.
Aureliano Adami e Alberto Anacleti.
E poi c'è pure un poliziotto,
Gabriele Marchilli.
Li conosci questi?
No?
Te? Li conosci?
So' amici vostri, eh.
Non sapevo come farvi capi' 'sta cosa.
Fino a quando campo, qua comando io.
[Aureliano] E gli impicci con gli zingari
non si fanno.
Qualcuno deve di' qualcosa, no?
Tra un po' m'arriva un carico,
ricominciate a spaccia'.
Non c'era bisogno
di fa' tutto 'sto casino.
Questi ve li lascio.
Così vi ricordate.
È una vita che lavoro.
Quella nomina mi spetta di diritto.
E finché ci sono io,
tu resti al tuo posto.
Hai capito?
Dove vai?
A dormi'.
No, te vieni con me.
Ma dove?
Fidati.
E poi mi devi un favore.
Ahó.
Annamo.
["Il cielo in una stanza" di Gino Paoli
cantata da Mina, dal giradischi]
[campanello]
♪ Quando sei qui con me ♪
♪ Questa stanza non ha più pareti ♪
♪ Ma alberi ♪
♪ Alberi infiniti
Quando tu sei vicino a me ♪
[Samurai] Dovevi lasciar perdere
la nomina.
Sapevi che non lo avrei fatto.
♪ Questo soffitto viola no ♪
E che cosa ti ha fatto pensare
di poter decidere?
♪ Non esiste più ♪
♪ Io vedo il cielo sopra noi ♪
Non sono un burattino.
E noi avevamo un accordo.
♪ Che restiamo qui ♪
Non credere che mi faccia piacere
dopo che ho investito su di te così tanto.
[urla]
[tonfo]
♪ Suona un'armonica ♪
♪ Mi sembra un organo ♪
♪ Che vibra per te e per me ♪
♪ Su nell'immensità del cielo ♪
[tonfo]
♪ Per te e per me ♪
♪ Nel ciel ♪
Eccoci, perfetta. Questa è svedese.
Betulla curvata, leggera.
Indistruttibile.
- Ma che è successo?
- Il cardinale.
Pare sia caduto dalle scale.
♪ Suona un'armonica ♪
♪ Mi sembra un organo ♪
♪ Che vibra per te e per me ♪
♪ Su nell'immensità del cielo ♪
♪ Per te ♪
♪ E per me ♪
♪ Nel ciel ♪
Sottotitoli: M. D. Piccininni