[Franco] Che stai facendo?
Eh?
Che...
Lele, fermati.
Lele, ascolta papà.
Posa la pistola,
mettila in terra, mettila giù.
Dimmi dov'è andata.
Papà non lo sa dov'è mamma.
Metti giù la pistola.
Voglio sapere la verità.
Dimmi dov'è andata.
- Non voglio più sapere bugie.
- No, papà non te le dice le bugie.
È che è difficile spiegarti, capito?
A mamma non piacciono le bugie.
Ma io l'ho detta lo stesso.
E lei se n'è andata.
[ansima]
Vieni qua.
Tu non c'entri niente, no.
È solo colpa mia.
Samurai ti ha chiesto
di uccidere Tullio Adami.
'Sta confessione ribalta Roma.
È ora che tutti sappiano la verità.
Ci saranno delle conseguenze enormi.
Sai che cosa succede
ai poliziotti in carcere, sì?
Sei sicuro?
È la cosa giusta da fare.
[Samurai] Grazie, dottore.
Tutto a posto, sì?
Ahó.
Grazie.
Figurati.
Guarda che Cinaglia non ha ancora vinto.
Sì, lo so.
Che succede se vince?
Ti fanno fuori?
Sei sempre stato svelto a capi' le cose.
Quando ti ho conosciuto, eri un ragazzino,
ma già parlavi come un adulto.
Ti ricordi come ti chiamavano?
Il filosofo.
Potevi restare.
Non me ne so' andato io.
Te ne sei andato te, per i soldi.
Per stare appresso alle stesse persone
che mo ti vogliono ammazza'.
Se non t'inventi qualcosa,
stasera Cinaglia lo fanno vicesindaco.
[tv] ...trovato a poche decine di metri
dal muro della funzione.
- Ciao, Amedeo.
- Ciao.
[tv] Il corpo è della Contessa
Sveva Della Rocca Croce.
[tv] Dalle prime ricostruzioni
sembrerebbe essere un tragico incidente.
Un malore parrebbe aver indotto una caduta
facendo così sbattere la testa della donna
contro una pietra
e causandole istantaneamente
la perdita dei sensi...
Perché non rispondi al telefono?
Che cos'hai fatto, Amedeo?
Alice, mi dispiace.
Ti avevo detto di restare in albergo, no?
Non volevo coinvolgerti.
Che cazzo hai fatto, Amedeo?
Ho fatto quello che dovevo fare
per vincere queste elezioni.
L'ho fatto per noi.
Che cazzo dici?
Ma tu chi sei?
È facile guardare da lontano
e far finta di niente, eh?
Beh, adesso lo sai.
Ora sai cosa sono disposto a fare
per vincere.
Sei tu che mi hai spinto fin qui.
Li hai letti i giornali?
Parlano di un incidente.
Ancora non le hai vinte le elezioni.
Perché non si è schierato?
Perché ho intenzione
di fare solo il bene della Chiesa.
Un bene superiore al mio e al suo.
Che significa?
Lei uccide chi gli si mette contro.
Prima Giunti, poi la contessa.
Io non mi schiero.
Io non la temo.
Ma di che parla, eminenza?
Non faccia l'ingenuo con me.
Lei è il male di questa città
e della Chiesa.
Da questo momento
in Vaticano troverà solo porte sbarrate.
Non può farlo.
Lei è stato il primo
a servirsi delle mie azioni.
Sì, ma ora non mi servono più.
E crede davvero di riuscirci?
La storia dice il contrario.
La storia non conta.
Conta la volontà di Dio.
Mo comandiamo noi, Ange'.
E siamo bellissimi.
[sottovoce] Cesare.
Mamma e papà
ti stanno a costrui' un impero.
Cesare? E quando l'hai deciso?
Il figlio di Alberto Anacleti
mica si può chiama' Carletto.
Cesare Anacleti.
- [musica dalle giostre]
- [brusio]
[Nadia] Daje, ragazzi'
con questi gommoncini, su.
[Nadia] Forza che sta a fini' la corsa.
Ammazza, lavora forte 'sto parco giochi.
Oggi arriva la roba.
Voglio che ci pensi te.
Hai capito che t'ho detto?
Visto che oggi siamo molto contenti,
avete vinto tutti un giro gratis.
- Bravi, ecco fatto.
- [esultano]
Sì, ve lo offre
questo tipo brutto con la barba.
È il minimo che mi puoi offri', no?
Va beh, mo accanna con queste giostre,
c'hai da lavora', forza.
Non abbiamo più niente da dirci.
Lei forse no,
ma io una cosa da dire ce l'ho.
Hanno ammazzato la contessa.
- È stato un incidente.
- No.
E Cinaglia è il mandante.
Se la notizia esce,
la Destra si prende il Campidoglio.
Pensavo di essere stata chiara.
Non voglio avere più niente
a che fare con lei.
Così come non voglio più avere
a che fare col mio ex marito.
- Senza di me perdete le elezioni.
- No.
Non abbiamo più bisogno di lei.
Tutti i giornali parlano di un incidente.
Se la contessa è stata uccisa,
si saprà fra giorni.
E questo lei non può cambiarlo.
Non ha più niente da offrirmi.
Noi vinceremo queste elezioni
anche senza accordi sottobanco
con gente come lei.
[Aureliano] Va beh,
quindi adesso dove sta?
Non lo so, ci siamo separati subito dopo.
Il problema adesso non è Lele.
Tutti dicono che la contessa
sia morta a causa di un incidente.
Nessuno parla di omicidio.
- Io ho fatto quello che dovevo fa'.
- Allora che cazzo è successo?
Dovevano pensare
che fosse stata derubata e uccisa.
Questo ci serviva per vincere le elezioni.
[sospira]
Ma le hai preso i gioielli?
Le hai tolto la borsa?
Sì o no?
No, perché è arrivata
quella cacacazzi di tua moglie!
E mo che cazzo famo?
- Tua moglie deve testimoniare.
- Che deve testimonia'?
Deve dire che la contessa
è stata uccisa da un immigrato.
No.
Non se ne parla.
Amedeo, non abbiamo scelta.
E tu la devi convincere. Ora!
Solo così possiamo far uscire
la notizia in tempo.
Possiamo ancora vincere.
Annamo in più macchine.
In quelle con la roba
guidano le donne così siamo più sicuri.
E poi famo percorsi diversi
e ci ritroviamo lì.
- [in sinti] Andiamo.
- [in sinti] Andiamo!
Vi siete accordati
con Aureliano Adami, eh?
Dopo che ha mandato in coma Manfredi?
Non fa' domande su cose
che non te riguardano più.
Perché di là ci sono i miei vestiti?
Li hai presi da casa mia?
- Che stai dicendo?
- Ci sono i miei vestiti nella tua stanza.
- Ero preoccupata, Lele.
- Non dire cazzate.
Ho scoperto cosa era successo a Mara
e tu eri sparito.
Ti stavo cercando.
E allora perché non me l'hai detto? Eh?
Perché cazzo i miei vestiti stanno di là?
Che volevi fare?
Va bene.
Con Mara abbiamo indagato su di te.
Abbiamo scoperto
del tuo legame con Samurai.
Che ti ha fatto diventare ispettore.
Che lavorate insieme.
Ma io non ho mai avuto intenzione
di denunciarti, Lele.
Non è quello che voglio.
Mi devi presentare Samurai.
Io non ci sto più
in quell'ufficio di merda, Lele.
Tanto non cambierà mai niente.
Tu non sai di che cosa parli.
Allora spiegamelo tu.
Perché io ho sempre fatto le cose
in maniera onesta
seguendo le regole.
E non è servito a niente.
Allora, se il gioco è questo...
...voglio giocare anche io.
No.
Non è una richiesta, Lele.
Ti rovinerai la vita, lo sai?
- Benarrivata.
- Famo qui?
Bel lavoro.
Che ti credevi?
- Quanta ne hai?
- Ho due macchine piene.
Prendete tutto.
Aspe'.
In ogni piazza dove andate
ci dev'essere uno dei miei a controlla'.
Che? Non ti fidi?
Vedo che mi capisci.
Va beh, vedrai che a fine serata
non ti mancherà niente.
Andate.
Vieni.
Voglio farti vedere con chi lavoro.
Alice, io voglio che tu vada alla polizia.
Che denunci quello che hai visto, che
racconti che la contessa è stata uccisa.
Che avevi paura, che ti hanno minacciato.
E che a ucciderla
è stato un extracomunitario.
E se non lo faccio, che fai?
Sei la madre dei miei figli.
Tu sei la mia alleata.
Fallo, e vinceremo queste elezioni.
Come sta la signorina?
Ci hai pensato bene?
Ti sei convinto?
Guarda che se non mi dici quello che fai
con Spadino, qua dentro ci muori.
- Allora?
- [piange]
Mi devi di' qualcosa?
Ecco.
Bravo.
[Nadia] Mo rimettiamo in moto
tutte le piazze di Ostia.
Quanta roba ci sta?
Tanta.
Siamo sicuri che è roba buona?
Siamo sicuri.
Ma che è? Degli zingari?
Sì.
[Flavio] Quelli che hanno ucciso
mio padre?
E Aureliano
che accordo avrebbe fatto con questi?
[Nadia] L'accordo giusto.
[Nadia] Ha risolto 'sta storia
senza troppe guerre,
che non hanno mai fatto bene agli affari.
Quindi mo rimettiamoci al lavoro.
Di' all'amico tuo che
almeno le condoglianze me le poteva fa'.
È stato impicciato
per farvi arriva' 'sta a roba.
Poi con te fa un discorso a parte.
Mio padre è stato più con lui che con me.
A me un discorso non basta.
E io con gli zingari
non voglio fare affari.
Perché ti fermi?
Quello appena ci vede, ci ammazza.
Non ci possiamo andare senza avvisarlo.
Lo devo chiamare.
Ciao.
Sì, lo so, mi dispiace.
Ma dobbiamo parlare.
No, non al telefono.
Bene, arrivo.
- A posto?
- A posto.
Allora parti.
[stridio di gomme]
[avviso di messaggio]
Lo ha fatto, ha testimoniato.
Siamo ancora in tempo.
Sì, la notizia dovrebbe uscire a breve.
Che c'è?
Andiamo.
Io ti voglio aiutare.
Ho saputo della contessa, poveraccia.
Però se non esce che l'hanno ammazzata,
hai perso, Cinaglia.
E se uscisse invece?
È qui che ti sbagli.
Mia moglie è appena uscita
dal commissariato.
Sì, ma ha parlato
col poliziotto sbagliato.
La denuncia fino a domani non esiste
e a te domani non serve più.
Non c'è più molto tempo o sbaglio?
Voglio essere onesto con te.
Ho provato a sostituirti a Sinistra,
ma non ha funzionato.
Hai ragione tu, sono ottusi.
Poi sono convinti di avere già vinto.
E io e te siamo di nuovo
sulla stessa barca, io non ho alleati,
tu non hai la notizia.
E che cosa proponi?
Mi piace il pragmatismo delle donne.
Io posso far uscire la notizia
che ti serve.
Raccontare a tutti
che la contessa è stata ammazzata.
Faccio scoppiare un casino in poche ore.
Che ne dici?
Che devo vedere il risultato.
Guarda, tagliamo la testa al toro.
Io faccio uscire la notizia,
e poi definiamo
i dettagli del nuovo patto.
Tanto, se non ci riesco,
siamo fottuti tutti e due.
Anzi...
...tutti e tre.
- [uomo] Ciao, bello.
- Ciao.
- Che c'hai da accende'?
- Sì.
- [uomo] Ciao, grazie.
- [uomo 2] Ciao.
Vuoi una sigaretta?
Questo è per mio padre.
Fanculo al vostro patto con Aureliano.
Annamo.
Anacleti di merda!
Dove cazzo siamo?
Siamo arrivati.
Scendi.
Dove dobbiamo andare.
[versi]
[tonfo]
Tutte le squadre si stanno giustamente
rinforzando, e noi che famo?
Restiamo a guarda'?
[Adriano] A costare, ci costa, ma è
un acquisto che va fatto assolutamente.
[Adriano] Poi ci lamentiamo.
Allora, dico io...
Se vogliamo finalmente.... vincere,
se vogliamo finalmente essere competitivi,
un sacrificio va fatto.
Adesso ci prendiamo una piccola pausa
e poi continuiamo a parlarne.
Restate in ascolto. A tra poco.
- Oh.
- Mi serve una mano, Adria'.
Che è successo?
Devi diffondere una notizia per radio.
È importante.
- Ti servo io per farlo?
- Sì, per farlo subito.
Non posso aspettare.
- Che dovrei di'?
- Che la contessa è stata ammazzata.
Non è stato un incidente,
e c'è un testimone.
- E tu come lo sai?
- Lo so.
La notizia dell'omicidio di una nobile
nel cuore di Roma farà vincere la Destra.
Ti sei rimesso con Cinaglia, Samura'?
Parlo con te. Ti sei rimesso
con quel pezzo di merda?
- Stammi a sentire.
- No, stammi a senti' te.
Se ti sei scordato,
quello mi stava per ammazza'!
Fa impicci contro la gente
solo per i cazzi suoi,
di Aureliano Adami e dello zingaro.
No, lasciali perdere quei due.
Possiamo entrare io e te con lui
in un nuovo patto che va bene per tutti.
Poi Cinaglia lo manovro
come una marionetta.
Sì, s'è visto... la marionetta.
La marionetta che t'incula come ti giri.
Sto rischiando la vita, Adria'.
Hai preso più pallottole te
che un esercito in trincea.
Troverai una soluzione, so' sicuro.
Adriano.
[rumore del carrello della pistola]
Ma che cazzo fai?
Fammi 'sto favore.
Stamattina per un attimo mi so' detto
che sarebbe stato bello averti come padre.
Qualcuno che t'aiuta.
Non uno che ti punta una pistola.
Pure questo fanno i padri,
se serve a far crescere i figli.
Rieccoci di nuovo in collegamento.
Ma prima di continuare a parlare
della nostra Roma
devo darvi una notizia terribile,
amici miei.
Una notizia di cronaca
che ci fa porre un quesito.
Siamo davvero sicuri in questa città?
Perché quello che sembrava un incidente...
...pare sia stato un omicidio.
La Contessa Sveva Della Rocca Croce...
...è stata assassinata.
Pare siano uscite fuori delle prove.
Addirittura si parla di testimoni.
Comunque vedremo nelle prossime ore
come si evolverà la situazione
e, come al solito, vi terremo aggiornati.
Bene, dopo queste notizie,
anche se non è facile per niente,
continuiamo a parlare di calcio.
Alla fine ci sei riuscito a farti menare.
Dicci che cazzo vuoi, c'abbiamo da fa'.
Ti devo chiedere scusa.
Ciò che ti ho fatto è la cosa peggiore
che si possa fare.
Samurai mi stava addosso, mi ricattava,
mi minacciava.
E c'avevo troppa paura di farmi ammazza'.
Non c'ho avuto le palle.
Non ce l'ho avute.
Per questo ho ucciso tuo padre.
Per questo mio padre è morto.
Ci penso sempre.
Tutti i giorni.
Perdonami.
Perdonatemi, perché io non ci riesco.
Ieri Samurai m'ha gonfiato,
mi ha massacrato di botte.
Però io non ho parlato.
Non gli ho detto niente.
Niente...
...perché non c'ho più paura.
Io adesso sono libero.
Voi siete gli unici amici che ho.
E io vi voglio bene.
Però non sono come voi.
- Oh!
[versi]
[piange]
[piangono]
[rumore indistinto]
[piangendo] Aurelia', c'è qualcuno,
ce ne dobbiamo anda'.
[piangendo] E lo lasciamo qua?
[piangendo] Poi torniamo a prenderlo,
andiamo.
A posto.
Smetti di conta', il patto va rivisto.
Ma che cazzo stai a di'?
Uno dei tuoi ha ferito uno dei miei
e s'è preso i soldi.
Non ci si può fida' di voi.
- Di che stai a parla'? Sei sicura?
- So' sicura, sta ancora a sanguina'.
- E chi è stato?
- Me lo devi di' te.
Va beh, i soldi li ridiamo
dai guadagni nostri.
Non mi servono i soldi.
Il patto finisce qua.
Sì, ma 'sta roba non la decidi te.
Conta l'uomo tuo.
E lui vuole sta' qua a Ostia,
con Aureliano.
Ricordati che io so' la moglie di Spadino.
Te invece chi cazzo sei?
[radio] Sono state decisive le ultime ore
prima della chiusura dei seggi
in cui si è registrata
un'affluenza altissima.
[radio] Ed eccoli, sono appena arrivati,
la Destra al 54,09% vince le elezioni...
Abbiamo vinto.
[spegne la radio]
Quanto ci è costata 'sta vittoria.
Infatti mo ci dobbiamo prendere Roma
pure per Lele.
Ti ricordi quando m'hai detto
che t'ho cambiato la vita?
Sì, va beh...
- È una storia vecchia.
- Sì.
Pure la mia è cambiata.
E te ci sei sempre stato.
Non m'hai accannato mai.
Manco quando non ci stavo a capi' un cazzo
e manco quando ti ho mandato a fanculo.
Ti voglio bene, Spadi'.
Davvero.
Mo ti metti pure a bere?
Famo un brindisi a chi non ci sta più.
[avviso di messaggio]
Che è successo?
Niente, io me ne devo anda'.
Vengo con te?
No.
Ti chiamo dopo.
[brusio dall'esterno]
[versi di entusiasmo e urla esultanti]
[applausi]
[insieme] Amedeo! Amedeo!
Oh, finalmente.
- [acclamazioni]
- [applausi]
[Cinaglia] Grazie!
Grazie, ragazzi! È tutto merito vostro!
E da oggi, Roma cambia!
[insieme] Sì!
Lo so che non dovevo venire, ma...
...tutto questo lo abbiamo creato insieme.
Grazie, Sara.
Ciao.
Perché non ti fermi a festeggiare con noi?
No, grazie, non posso, devo andare.
Congratulazioni.
- Ci sentiamo dopo.
- Sì.
- Ciao.
[porta che si apre]
Ma dove stavi?
È successo un casino, ti devo parla'.
Che è?
Le piazze so' ripartite bene,
abbiamo fatto una cifra di soldi.
- Però poi è arrivata Angelica.
- Che è successo?
Pare che uno dei nostri
ha fatto una cazzata e...
Che stai a fa'?
[rumore di un treno che corre]
[abbaiare di cani]
Alex?
[Spadino] Dove stai?
Vieni con me.
- Che cazzo gli hai fatto?
- Che gli ho fatto? L'ho fatto parla'.
So tutto di voi.
Lo porto a casa e gli faccio di' a tutti
quello che ha detto a me, eh?
Posso pure non farlo, eh.
Basta che rinunci al comando.
E me lo dai a me.
Mi dispiace, Albe'.
[piangendo] Non sai quanto.
Pure a me.
["Sempre uguale" dei Brokenspeakers feat.
Colle Der Fomento, dalla colonna sonora]
♪ A volte è come un re senza esercito ♪
♪ Senza trono né corona né scettro
Ed una spada in prestito ♪
♪ A volte muovo solo il lessico
Pe come je sto ♪
♪ Ti porto dove je sto
È un gusto acido ♪
Mo portalo a casa e fallo parla'.
♪ Porto con me la pressione
La confusione ♪
♪ Ne faccio un'arma calibrata
Dalla condizione ♪
♪ Per stare fuori e dentro
Senza approvazione ♪
♪ E stare a testa alta
In mezzo alle persone, col mio nome ♪
♪ A volte tutto quanto cambia
E si allontana ♪
♪ A volte sono incubi da filigrana ♪
♪ Finché non suona la campana ♪
♪ Ancora un altro round ♪
♪ Per mostrarglielo
A quei figli di puttana ♪
♪ Tu pensi di fermarmi
Mettermi alle strette ♪
♪ Questa vita picchia forte
Sì, chiamami wrestler ♪
♪ La ruota gira
E a volte perdi le scommesse ♪
♪ Io sto a terra
Però punto alla cima come Messner ♪
♪ La vita in ascensore senza tasti ♪
♪ Sale e scende quando vuole
Ci sei nato dentro, che vuoi farci? ♪
♪ Spacca le porte con pugni e calci
Finché arrivi al piano giusto ♪
♪ E finalmente puoi restarci ♪
♪ Il rap, un giorno va bene
Un giorno va male ♪
♪ La vita, un giorno va bene
♪ L'amore a volte va giù
Ma poi risale e mi riporta su ♪
♪ E ricomincia sempre uguale ♪
♪ Con il rap che un giorno va bene
Un giorno va male ♪
♪ La vita, un giorno va bene
♪ L'amore a volte va giù
Ma poi risale e mi riporta su ♪
♪ E ricomincia sempre uguale ♪
Cinaglia.
Vieni, vieni.
Allora?
Alla fine avevi ragione tu, eh?
Tu hai fatto solo un errore.
Che hai avuto bisogno ancora di Samurai.
Abbiamo iniziato insieme.
A questa città.
[Samurai] E adesso
stiamo dalla stessa parte.
A me dei suoi affari non interessa niente.
Che le interessa?
Gli immigrati.
Bel business pure quello.
Io posso mettere a disposizione
le mie strutture.
Possiamo andare.
No, non ancora.
Dobbiamo definire i termini del patto.
L'Adami e l'Anacleti li voglio fuori.
E come faccio a farli fuori?
Hanno fatto tutto loro.
Mo hai vinto, non ti servono più.
Dagli qualche idea
su come salvarsi la pelle.
Mi sa che ne ha bisogno.
Troveremo una soluzione.
♪ Il rap, un giorno va bene
Un giorno va male ♪
♪ La vita, un giorno va bene
♪ L'amore, a volte va giù
Ma poi risale e mi riporta su ♪
♪ E ricomincia sempre uguale ♪
♪ Con il rap che un giorno va bene
Un giorno va male ♪
♪ La vita, un giorno va bene
♪ L'amore, a volte va giù
Ma poi risale e mi riporta su ♪
♪ E ricomincia sempre uguale ♪
♪ Io c'ho una rima
Per ognuna delle mie paure ♪
♪ Una per quando va bene
Una per quando cala la scure della sorte ♪
♪ E chiude in faccia porte ♪
♪ In questa partita a dadi con la vita
A scacchi con la morte ♪
♪ Dura troppo poco il tempo
Per sprecarlo ♪
♪ Cresce la sfiducia
Ma hardcore ancora brucia e sto callo ♪
♪ Il giorno che va bene vieni su con me ♪
♪ Ma il giorno che va male
Compare, stammi accanto te ♪
♪ Io che non credo più a molto ♪
♪ 'Na fame da mastino
Per quello che il destino m'ha tolto ♪
♪ Il rap, un giorno va bene
Un giorno va male ♪
♪ La vita, un giorno va bene
♪ L'amore, a volte va giù
Ma poi risale e mi riporta su ♪
♪ E ricomincia sempre uguale ♪
Cinaglia ancora non v'ha chiamato, ve'?
Non t'avvicina' che t'ammazzo.
Chi cazzo sei?
Uno che c'ha lo stesso problema vostro.
Cinaglia s'è rimesso con Samurai.
Voi c'avevate un patto.
Pensavate di regna' su Roma.
E invece
quello v'ha inculato a tutti e due.
[Spadino] E perché ce lo sei venuto a di'?
Perché m'hanno inculato pure a me.
Lui e Samurai.
E poi perché non voglio
che fate la fine dell'amico vostro.
Se vi volete organizza'
contro quei due pezzi di merda,
io sto a disposizione.
♪ Batto il mio tempo con la mano
Sopra il muro ♪
♪ Un colpo va all'amore
E un colpo al lato oscuro ♪
♪ Sicuro c'ho la forza
Scorre come lava nelle vene ♪
♪ Ma nel dubbio tu ricorda
Io vengo per il bene ♪
♪ Io vengo per chi viene in pace
Vengo per chi n'è capace ♪
♪ Di sta' zitto e bono
Se qualcosa nun je piace ♪
♪ Per chi non tace e non s'arrende ♪
♪ Pure se un giorno sale e l'altro scende
Pare che non cambia niente ♪
♪ Il rap, un giorno va bene
U giorno va male ♪
♪ La vita, un giorno va bene
Un giorno va male ♪
♪ L'amore, a volte va giù
Ma poi risale e mi riporta su ♪
♪ E ricomincia sempre uguale ♪
♪ Sempre uguale, sempre uguale ♪
Che me so' perso?
Sottotitoli: M. D. Piccininni