Adela'.
[in sinti] Manda via tutti.
[uomo] Albe'.
[in sinti] Vieni qui.
[in sinti] Pure se sei piccolo,
voglio che sai la verità.
[in sinti] Guardami.
[in sinti] Devi imparare
a guardare la morte in faccia.
[in sinti] Devi essere più forte di lei.
[in sinti] Mo che me ne vado...
...tocca a Manfredi regnare su questa
famiglia, ma non può farlo da solo.
[in sinti] Devi essere alleato suo
e dargli sempre una mano.
[in sinti] Ma papà...
...Manfredi
non ha bisogno dei consigli miei.
[in sinti] Manfredi è un toro.
[l'uomo ride]
[in sinti] I tori le corride le perdono.
[uomo in sinti] Ti devi preparare.
[in sinti] Un giorno toccherà a te
essere capo.
[uomo in sinti] Lo capirai da solo...
...quando verrà il momento.
[in sinti] E tu...
...devi farti trovare pronto.
[tossisce]
[rumore di vetri infranti]
La prossima volta mi lasci le chiavi.
Andiamo, vieni con me.
E posa quel coltello.
[Lele lascia cadere il coltello]
Daje...
...che Samurai t'aspetta.
Dimmi, che succede?
Stanotte a Ostia è arrivata la polizia.
- Hanno bloccato tutto.
- Sì, lo so.
Ma ci sono stati anche dei morti, no?
Ma hanno fatto tanti arresti.
E questo gioverà parecchio alla Sinistra.
- I sondaggi come sono?
- È un testa a testa.
Barzacci non vuole più
sentire parlare di Ostia.
Dice che dobbiamo spaventare
la gente comune,
l'elettorato medio.
Colpire in luoghi tranquilli.
Allora ci vuole qualcosa di clamoroso.
E dobbiamo sbrigarci.
[brusio]
Senti un po', mo che pensi di fa'?
Il bene di 'sta famiglia.
E ti deve bastare.
Però se davi retta a noi,
tutto 'sto casino non succedeva.
[brusio]
Mo voglio vede' se 'sta famiglia
ti sta ancora a senti'.
[il brusio si affievolisce]
[in sinti] Questa è casa mia.
[in sinti] Tutto quello che sta qui,
te compresa, è sotto il mio comando.
[in sinti] È ora che lo accetti.
Le cose cambiano prima o poi.
[brusio]
[in sinti] Riunisci tutti,
non deve mancare nessuno.
Che hai fatto?
Che è successo, Spadi'?
Lele ha fatto fuori una guardia ieri.
Quella che t'ha interrogato.
[Aureliano] Mm.
L'ha affogata a mare.
Te lo giuro, io non l'ho mai visto così.
Aveva uno sguardo strano.
Da matto.
Quella prima di essere ammazzata,
ha detto una cosa.
Daje, Spadi'.
Ha detto che è stato Lele
a uccidere tuo padre.
Che facciamo? Lo annamo a prendere?
No.
Non me le zozzo le mani con la merda.
E poi, lui ha ammazzato mio padre...
Io ho ammazzato il suo.
Qua non si salva nessuno, Spadi'.
Abbiamo cose più importanti da fa'.
Annamo, ci stanno aspettando.
Andiamo, siamo arrivati.
Pensavo avessi altre urgenze.
Sporcarsi le mani aiuta a pensare.
Cinaglia ci sta dietro, mo tocca muoversi.
Gli arresti di Ostia non so' bastati.
Il ballottaggio è ancora incerto.
Ci sto a ragiona'.
Allora dimmi che hai in mente, no?
Guarda che per ragiona' bene
servono le dritte giuste.
E senza quelle che t'ho dato io
su Cinaglia, mica lo so che potevi fa'.
Ti ringrazio delle dritte che m'hai dato,
ma con questa storia
è meglio se me la vedo da solo.
Non voglio farti compromettere.
Ma come?
A 15 anni mi facevi fa' le rapine
e mo non posso raddrizza' un politico?
Poi 'sta cosa del figlio da proteggere
mi pare proprio una cazzata.
Se mi devo sporca' le mani,
me le sporco per te, non per lui.
[rumore di trotto e nitriti]
[in sinti] Se non fosse arrivata
la polizia...
...ci saremmo presi Ostia, senza fatica.
[in sinti] Non è vero,
alcuni dei nostri sono finiti dentro.
[in sinti] E chissà quando escono.
[Adelaide] Avete ragione.
Per quelli arrestati, i nostri avvocati
già stanno facendo il loro lavoro.
Usciranno presto.
Però abbiamo messo paura a tutti.
E abbiamo tolto di mezzo
quello che contava di più.
E quando Manfredi si sveglia,
mi darà ragione.
Finché le acque non si calmano...
...noi spacceremo nelle zone nostre.
Di roba ne abbiamo in abbondanza.
[in sinti] Andate.
[in sinti] Non ci sta più un grammo.
Se l'è presa tutta Sale.
[in sinti] Dove sono
mio figlio e Angelica?
[Sara] Ma dov'è Lele?
- Non ci sta.
- [Sara] Perché?
Non lo vogliamo più.
Ci sono problemi, Mona'?
[Cinaglia] Sì, ci sono.
Gabriele è un poliziotto.
Chi ci dice
che la retata non l'ha mandata lui?
[Aureliano] Cina',
io ho perso un uomo ieri.
Quindi scordati Lele,
smettila di di' cazzate
e dimmi quello che devi di', forza.
Quello che abbiamo fatto ieri
non è bastato.
Adesso serve una roba più grossa.
- Dobbiamo spaventare la borghesia.
- Così ne parleranno tutti.
Volete entrare negli affari di Roma?
Allora questo è quello che dovete fare.
Ci stai prendendo gusto, ve'?
Ti senti uno di noi?
No.
Non ci sto prendendo gusto,
sto rischiando la vita.
Ah, e che dovremmo fa'?
Fa' una rapina? Dobbiamo corca' uno?
No, di più.
Una cosa che il giorno dopo
stia su tutti i giornali.
Ammazza' qualcuno.
Che facciamo,
annamo a caso o ce lo dici te?
Io un'idea ce l'avrei.
[brusio]
- Hai visto Marchilli?
- Ancora non è arrivato.
Se lo vedi, digli che lo cerco.
Può essere a Ostia Levante.
Hai saputo che è successo?
Stanotte hanno ammazzato
il Viceispettore Mara Guagli.
L'hanno affogata.
Gabrie', tanto lo sai come va a fini', no?
Più ci metti e più ti faccio male.
[versi e lamenti]
[urla e ansima]
A che serviva
fa' gli impicci con un politico?
Già ti stavo a da' tutto io.
Dai, dimmi che stai a fa' con Cinaglia
e con quegli altri due stronzi.
Che avete in mente?
[urla e versi di dolore]
Allora?
Non fa niente.
E se pure sapessi qualcosa,
non lo direi a te.
Sono tre mesi che mi rovini la vita.
Mi puoi pure ammazza'.
Come ti pare.
- [colpi di bastone]
- [urla]
[uomo] Voglio ringraziare una persona
senza la quale
tutto questo non esisterebbe.
[uomo] È grazie a lei
se domani inizieranno i lavori
e questa struttura diventerà il più grande
centro di accoglienza della capitale.
[uomo] La Contessa Della Rocca Croce,
la presidente della nostra associazione.
[applausi]
[contessa] Vorrei ringraziare
i nostri candidati a sindaco
il Cardinal Nascari
e la stampa qui presente,
per supportare questa importante causa.
Io posso soltanto dire...
...che mi si è spezzato il cuore...
...quando ho saputo
che tante madri, padri, figli,
dopo essere stati costretti a vivere
in una tendopoli, sono stati separati,
e che a Roma non esisteva un centro...
È una vecchia.
...capace di accoglierli tutti.
Hai capito la Monaschi?
Meno male che era una donna di chiesa.
La nostra associazione ha creato un luogo
dove tutte queste persone
potranno stare insieme
e non dovranno rinunciare
a un diritto sacrosanto per tutti...
...la famiglia.
[applausi]
[Nascari] Questa è una signora
di cui si parla tanto.
[Cinaglia] Alice è stata di grande aiuto
per le elezioni.
[Cinaglia] Senza di lei,
non so se ce l'avrei fatta.
Bene, bene,
le mogli devono sempre aiutare i mariti.
[Nascari] Spero sarete presenti
stasera alla santa messa.
[Alice] Certamente, eminenza.
Allora?
Che dite?
- Se si deve fa', si fa'.
- Bene. Facciamolo in fretta però.
- Ho un conto in sospeso con lei.
- Va beh.
Eminenza, la ringrazio molto
per il sostegno che ci ha dato.
Ma è ora di unire le nostre forze.
Noi vogliamo la stessa cosa.
Eliminare la corruzione.
Lei dalla Santa Sede, io da Roma.
In entrambi i casi parliamo di un uomo
con cui in passato
abbiamo dovuto fare affari.
Samurai.
Ed io ho bisogno di lei, eminenza,
per fermarlo.
Contessa, se non sbaglio,
questa struttura è di Samurai.
È grazie a lui se riuscirà
ad accogliere centinaia di profughi.
Come è vero che lei è diventato
Capo della Congregazione Episcopale
subito dopo avere sgomberato
i suoi terreni di Ostia.
I migranti li aveva messi lì apposta.
Prima gli ha creato un problema
e poi gliel'ha risolto.
E ha saputo bene cosa chiedere in cambio.
Un compromesso
per un bene superiore.
Ma ora non ho più nulla
a che fare con lui.
È qui che si sbaglia.
Dica cosa vuole esattamente.
Voglio un alleato per fermarlo.
Per il bene della Chiesa, e di Roma.
Adesso ho una riunione
con la Congregazione.
Troveremo il modo di parlarne.
Stasera, dopo la messa.
[compone un numero sul cellulare]
[segnale di linea libera]
[lamenti]
Allora?
- Mo parli?
- No.
[Lele ansima]
[lamenti]
Ahó!
Svegliati.
[Lele si lamenta]
È vivo, è vivo.
Questo muore senza aver detto una parola.
[Samurai] Proprio oggi
s'è messo a fa' l'eroe.
'Sto pezzo di merda.
Usiamolo per far parlare qualcun altro.
Tutto a posto.
I ragazzi si stanno organizzando.
Bene.
Che succede?
Non pensavo di poter arrivare
a questo punto.
Lo so.
Nemmeno io lo pensavo.
Però siamo qui.
Non ti facevo così.
Così come?
Disposta a tutto.
Ti faccio paura?
No.
[squilli di cellulare]
- Sì.
- Ti voglio vede'. Ora.
Non m'interessa.
No, non mi stai a capi'.
O vieni tu o ti vengo a prendere a casa.
E se non ti trovo, prendo la famiglia tua.
[Samurai] Tutto chiaro adesso?
- Chi era?
- Samurai.
Ha minacciato la mia famiglia.
- Devo andare, scusami.
- Vengo con te.
["Organo" de I Quartieri, da uno stereo]
♪ Come un treno corri e vai ♪
♪ Su binari morti ormai ♪
[Porta che si apre]
♪ E il delirio fa di te ♪
♪ Un bersaglio facile ♪
Tutto a posto, sì?
Che? Non lo vedi?
♪ Così perdi la luce ♪
[Aureliano sospira]
♪ Hai già perso la luce ♪
♪ Hai 20 anni oppure 100? ♪
- Che stai a fa'?
- Niente.
♪ Non ti accorgi che sei morto dentro ♪
Come fai a guardarmi in faccia?
Ma che stai a di'?
Lo sai che sto a di'.
♪ Dici che la tua città ♪
Ho ammazzato tuo padre,
come fai a starmi vicino?
♪ È un'ingrata vecchia ♪
Infatti ti avrei dovuto ammazza'.
Ma poi ho cominciato a usa' la testa.
♪ Che promette e poi dimentica ♪
Tanto mio padre sempre morto era.
E te perché non l'hai ammazzato Lele?
♪ Dormi un'ora o forse due ♪
♪ E la notte ti agita ♪
L'hai detto te.
Tanto mio padre sempre morto resta.
♪ E le parole che dirai ♪
♪ Le conosco ormai ♪
Io c'ho fame.
Ce l'hai un po' di tempo?
Poco.
Ma ce l'ho, sì.
♪ Così perdi l'amore ♪
♪ Hai già perso l'amore ♪
♪ E non ti accorgi che sei morto dentro ♪
Ciao, amore.
- [donna] Buonasera.
- 'Sera.
[bacio]
Amedeo.
[Alice] Che c'è?
[Alice] Mm?
Ahó.
Che succede?
Voglio che prendi i bambini
e li porti in albergo.
- Ma che dici?
- Andate a stare in albergo.
Porta pure la baby-sitter.
- Perché in albergo?
- Perché sì.
- Io vi raggiungo dopo.
- Stasera c'è la messa di Nascari.
- Non possiamo mancare.
- Alice, non sto scherzando.
Mi dici che cazzo succede, Amedeo?
Non succede un cazzo se fai come dico io.
Prendi i bambini e li porti in albergo.
Lascia perdere la messa.
Credimi, Vince',
non so' per niente contenta
di vede' dove siamo finiti.
Né so' contento io
a vede' com'hai gestito i soldi miei.
All'improvviso siamo nemici.
Ti vuoi accomoda'?
Sì.
Ma come un'alleata
che si merita una spiegazione.
Stanno bene?
Sì.
Devo andare da Samurai.
Però vacci armato.
Stai attento.
- [Adelaide] Stai rovinando tutto.
- [Sale] Ci hai già pensato te.
A forza di fa' cazzate.
Ricorda che è solo grazie a me
che Angelica è diventata un'Anacleti.
Può essere, ma fino a mo sono il solo
che ci ha rimesso i soldi per tutti.
Io ti rispetto, Adela',
ma devi accetta' un nuovo erede.
Mio marito.
Che è pure tuo figlio
se non te lo sei scordato.
Io la roba l'ho data a Spadino.
Lui e Angelica sono il futuro.
Famo un passo indietro.
E diamo spazio a loro.
["Autostrada Blu" de I Quartieri,
da uno stereo]
[Spadino] Signore e signori,
il re degli zingari.
Spadino.
- La vuoi un po' di pasta?
- No, grazie.
[squilli di cellulare]
Cina'.
Che ti serve?
No, ci penso io. No, ci penso io.
Ciao.
- Che vuole?
- M'ha chiesto un ferro.
Ti ha chiesto un ferro?
E che cazzo ci deve fa'?
E che ne so?
Senti, Aurelia', ti devo parla'.
Ho capito, Spadi', me ne vado.
- Prego.
- Spegni, va'.
[Nadia spegne lo stereo]
Mi sono preso la roba della famiglia mia.
Mo fanno come dico io.
E se ti va...
...la spacciamo a Ostia
con gli uomini tuoi.
Che dici?
Diventiamo soci?
Finalmente una buona notizia.
Facciamo 50 e 50.
- In realtà me la dovresti paga'.
- Con che?
E va beh, perché sei un amico, 80 e 20.
- Poi, semmai, ritrattiamo.
- Va bene.
Alla fine ci sei riuscito.
Capo degli zingari.
Pare di sì.
Prendi un po' di pasta,
dobbiamo festeggia'. Nadia vie' qua.
Poi te ne vai a casa...
...che alla contessa ci penso io.
Vieni qua.
Alla nostra!
Buon appetito.
[rumore del carrello della pistola]
Lele?
E chi è?
Lo sbirro di Cinaglia.
Ah, questo è?
Apposta non ti volevo mettere in mezzo.
[Adriano] E perché mo hai cambiato idea?
Ho pensato a quello che m'hai detto.
Non sei mai stato
un ragazzino da proteggere.
Sei sempre stato un alleato.
Questo te lo ricordi, sì?
È ora di tornare a sporcarsi le mani.
[avviso di messaggio]
Abbiamo un ospite, vieni con me.
[squilli di cellulare]
Hai visto, poveraccio, l'amico tuo?
Prendilo come un avvertimento, Amede'.
Tu puoi ancora evitarla 'sta fine.
Lo sai qual è lo sbaglio tuo?
È che ti fidi troppo.
Un politico dovrebbe sapere
che Roma è una piazza piccola.
Le alleanze so' fragili.
È capace che uno prima t'aiuta,
ti dà un megafono per prendere i voti,
poi ti si vende
e racconta quello che stai a fa'.
T'atteggi tanto a uomo giusto
e invece sei il più lurido di tutti.
Cosa volete?
Che ci fai qui, Sara? È tardi.
E così, un altro giorno di gloria per lei.
Complimenti davvero.
Sta invecchiando bene, contessa.
Ma sta invecchiando.
Si sbrighi o farà tardi
alla messa di questa sera.
Addio, Sara.
[Samurai] Noi avevamo un patto chiaro.
[Samurai] Io ti avevo dato una possibilità
e tu ti sei tirato indietro.
Sei stato troppo ambizioso,
ti sto dando l'occasione
di uscirne con eleganza.
Adesso vai con lui in radio e annunci
in diretta che lasci la politica.
Inventati quello che ti pare,
basta che ti levi dai coglioni.
No.
Dove cazzo vai, Cina'?
Guarda che non era una domanda.
Ma che cazzo stai...
[urla]
[urla e versi di dolore]
Fermo, fermo!
Pezzo di merda,
butta 'sta pistola! Buttala!
[Lele urla]
[rumore indistinto]
[Adriano] Cazzo.
Nei momenti più bui...
...è necessario ripercorrere
i sentieri del Signore
per ritrovare la luce.
Stasera lo facciamo insieme.
In un posto come questo...
...in una notte buia come questa.
[Nascari] Pietro uscì dalle mura di Roma.
Stava scappando
dalle persecuzioni di Nerone.
Quando, sulla porta,
vide Cristo che gli veniva incontro.
[Nascari] Ed entrava in città.
Pietro allora gli chiese:
"Signore, dove vai?"
Cristo gli rispose:
"Vengo... per essere crocefisso
una seconda volta".
Pietro capì che Cristo
doveva essere crocefisso di nuovo,
ma non in prima persona, nel suo servo.
E quel servo era lui.
[urla]
Stai zitta, stai zitta!
[urla strozzate]
Non importava
se i fedeli gli avessero chiesto
di fuggire, di mettersi in salvo.
Pietro...
...andò incontro alla morte.
[urla strozzate]
[tonfo]
E morì crocefisso...
...glorificando il Signore Gesù.
[rumore di passi]
Sia lodato Gesù Cristo.
[insieme] Sempre sia lodato.
Vieni qua.
Vie' qua.
C'è solo una cosa che devi fa'.
Goditi la vittoria di tuo marito.
E fatti i cazzi tuoi.
Allora?
- T'hanno dato retta subito?
- So' venuti a cercarmi loro, amo'.
Vogliono sape' tutti
quello che c'hai da di'.
FAMIGLIA REALE
[brusio]
[il brusio si affievolisce]
[in sinti] La droga ce l'ho io.
[in sinti] L'ho messa al sicuro.
[in sinti] L'ho nascosta.
[Spadino in sinti] Non ero d'accordo
a fare la guerra.
[in sinti] Non era la strategia giusta.
È ora che 'sta famiglia inizia a ragiona'
con la testa, non con le mani,
è ora di comincia' a tratta'.
Non di spara', ma di tratta' con la gente
che comanda davvero 'sta città.
Alle nostre condizioni.
E io l'ho già fatto.
Infatti ho una bella notizia.
Entro pochi giorni
rientreremo dei soldi spesi
da mio suocero e da tutti noi.
[voci indistinte]
Ho preso accordi per spaccia' a Ostia,
senza spargimenti di sangue
e senza paura delle retate.
Una cosa tranquilla, graduale, ma sicura.
[in sinti] Bravo, Spadi', hai fatto bene!
[uomo] Bravo, Spadi'!
[uomo in sinti] Bravo, basta rischiare.
[in sinti] Usiamo la testa.
[uomo 2] Giusto.
'Sto passo, la famiglia nostra
non l'aveva mai fatto.
Manco quando c'era mio fratello.
E volevo ringrazia' mia madre...
...che ha fatto tutto il possibile.
Ma mo è ora che prendo io
il posto di Manfredi.
Perché 'sta famiglia la deve comanda'
un uomo, che porta a casa i fatti!
- [versi di approvazione]
- [applausi]
Io lo so che l'Adami l'hai avvisato tu.
Erano pronti.
E anche se fosse?
Ormai non ci puoi fa' più niente.
[in sinti] Prendiamoci tutto!
[acclamazioni e applausi]
Allora?
Sto lavorando anche per lei.
- Non sopporto chi mi mette fretta.
- Io, chi non paga i debiti.
Nascari non ha fatto dichiarazioni
e Cinaglia non mi sembra si sia ritirato.
Ho già detto che glielo risolvo.
Perché non l'ha fatto ancora?
Domani si vota.
C'è una bella differenza
tra lei che sta nel palazzo
e io che sto sotto per strada.
Ma di che parla?
È l'uomo più temuto della città, ma
non riesce a fermare un politico piccolo?
Beh, tanto piccolo non è
se lo volete far fuori.
I patti si fanno a delle condizioni.
Io le ho chiesto una cosa,
lei non me la sa dare.
Come e perché questo accada,
non m'interessa.
Le conviene spegnerla.
Con lei ho chiuso.
Avresti dovuto portarlo all'ospedale.
Gliel'ho detto, Sara.
Non ha voluto.
Comunque tu qui non ci puoi restare.
Vuoi venire da me?
[avviso di messaggio]
È fatta.
È morta.
Ma c'è stato un problema.
Riguarda Alice.
Alice?
Dici che parla?
Non lo so.
Ma questa è una cosa
che tocca risolvere con Cinaglia.
[campanello]
Devo parlarti.
Voglio confessare.
Sottotitoli: M. D. Piccininni