[urla]
[Cinaglia] No! No! No! No!
[Cinaglia] No, no, lasciami andare!
[urla]
[Cinaglia urla]
[Badali] Dimmi una cosa.
Ma se io ti tiro su,
tu ti allei con la Sinistra?
[ansima e sospira]
- Basta, mi hai scassato la minchia
- No!
No, no!
La prego!
Vi prego!
Parla, ma è l'ultima volta.
Quando la gente ha paura, vince la Destra.
È sempre stato così.
Ha visto i sondaggi?
Se volete fare il porto,
dovete fare come dico io.
[Badali] Che facciamo, papà?
[Cinaglia urla]
[Cinaglia] No, no! No!
[Cinaglia piange e urla]
Se spari cazzate...
...giuro che ti vengo a prendere a casa...
...insieme a tua moglie...
...e ai tuoi figli.
[ansima]
Non sapevo ti interessassi di politica.
No, infatti non ci capisco un cazzo.
Stava con la Sinistra, poi si è fatto una
lista da solo e ha preso un sacco di voti.
Buono a sapersi.
Però secondo me
di questi ci capisci eccome.
[rumore metallico]
Sono i biglietti del concerto
di cui parliamo da tipo... boh?
Due mesi?
Alla fine è stasera.
Ma tu hai capito
che faccio io nella vita, sì?
Beh, un giorno di pausa
ce l'avrai pure tu, no?
Mi piacerebbe, Te'.
Ma che c'entra con te?
Mo vediamo.
[Spadino] Ah.
Senti, io ci provo.
Però per sicurezza tienili te.
Mo devo scappa'.
Quindi che dobbiamo fa'? Tenerci
questa faccia di merda tutto il giorno?
Fatti gli affari tuoi, Nadia.
Non sai di che stai a parla'.
Hai ragione, non lo so.
Non ci vuole un genio per capi'
che 'sti ferri servivano a qualcosa.
E che è andata male.
Che vuoi?
Sono venuta a salutarti.
- E a dirti grazie.
- E mo me l'hai detto.
Guarda che se non era per me,
forse stavi sottoterra.
Che eri stronzo lo sapevo.
Ma moscio non ti facevo proprio.
Mi so' stancato di vivere
in mezzo ai fantasmi.
- E allora mandali via.
- Ci sto a prova'.
E come?
Te li tatui addosso.
- 'Ste ali per chi so'?
- Per una persona che non c'è più.
E che non c'entrava un cazzo
con tutta 'sta roba.
Mi dispiace,
ma mo devi vivere la vita tua.
Io non ho più una vita.
Quel pezzo di merda m'ha levato tutto.
Fa' quello che devi fa'.
Ma la vendetta
non ti riporta i morti indietro.
Ci stanno i tuoi cugini in giro.
Sì, ma con questa sto a posto.
[Samurai] Non c'era bisogno
di venire fino qui.
Ma che mi stai dicendo?
Che ho pure sbagliato a venire a trovarti?
Manco Cinaglia riesci a controllare.
Cinaglia non è un problema. Ci penso io.
Già fatto.
Cioè?
È un politico, ma c'ha le palle.
Gli abbiamo dato una possibilità.
Di che possibilità state parlando?
Non ho capito.
Potrebbe avere ragione lui.
- La Destra può vincere.
- Cinaglia dice cazzate.
I sondaggi sono tutti per la Sinistra.
Non è che in questa città
le cose cambiano in pochi giorni.
Facciamo così, se vince,
sto con lui.
E a te ti faccio fuori.
Se vince la Sinistra,
faccio fuori lui e mi tengo te.
Ormai non ce l'hai più Cinaglia.
Devi trovare un altro aggancio
nella Sinistra.
Noi abbiamo fatto un patto.
E i patti si rispettano.
Ma perché? Tu i patti li rispetti?
Non sei stato capace manco di spostare
quattro africani del cazzo.
Sono 500, non quattro.
E Roma non è Palermo.
Ascoltami bene.
Perché è l'ultima volta
che te lo dico a parole.
Per prima cosa...
...mandi via i profughi,
e fai partire il lavori del porto
prima delle elezioni.
Poi torni con chi ti pare.
E cerchi di salvarti il culo.
[piange]
Barzacci.
Cinaglia.
Sono giornate infernali queste qua,
lo sai, sì?
Hai pensato a quello che t'ho detto?
Sì.
E ho capito che il 9%
di un movimentista come te
rischia di far perdere alla Destra
il 10% dei suoi elettori.
Hai visto quello che è successo
stanotte a Ostia?
- Sì, certo.
- La gente è incazzata.
Questa rabbia la dobbiamo cavalcare.
Solo così possiamo vincere.
Il casino di ieri accade solo una volta.
Siamo a Roma, Cinaglia, non nel Far West.
- Buongiorno.
- Ciao.
Allora?
È Guerri.
Il braccio destro di Samurai.
È per questo che ha fatto carriera?
Non escludo niente.
Perché uno come Samurai
ha bisogno di Lele?
Adesso lo scopriamo.
Tranquilla, non sei sola.
[Lele] Allora?
[Lele] Che è successo?
Ci mancava un pezzo.
Un politico?
Samurai vuole fa' sgombera'
il campo profughi per farci il porto.
Solo che ieri sera gli è andata male
e ora ci vuole riprovare con il politico.
O con qualche cardinale in Vaticano.
Al politico ci penso io.
Basta spiegargli
che deve farsi i cazzi suoi.
[Aureliano] Fatemi sapere
chi è il prete in Vaticano.
Dobbiamo capire come
si sta muovendo Samurai. Annamo.
Oh, e fammelo un sorrisetto.
Mo si ricomincia.
Fammi capi', ma Samurai che dice?
[in sinti] Che dobbiamo aspettare
e che Ostia deve tenere un profilo basso.
[Adelaide in sinti]
Non ha mantenuto la parola
e dobbiamo prendere Ostia da soli, Vince'.
La roba non la compriamo da lui.
[in sinti] Non t'ho dato i soldi miei
per andare contro Samurai.
[in sinti] Prima m'ha detto che ci avrebbe
lasciato Ostia, poi di trovare i soldi.
[in sinti] Ora dobbiamo fare da soli,
senza chiedere permesso a nessuno.
Sì, ma come famo?
Quello di sicuro lo viene a sape'.
Sì, ma a cose fatte.
La roba la prendiamo
dal porto di Giulianova?
Ci sono in giro dei rom mezzi bulgari
e il capo lo conosco bene
da quando stavo in Abruzzo.
La compra a Rotterdam, la porta nei
Balcani e poi con una barchetta viene qua.
I ragazzi si stanno già organizzando
per partire.
Ci vado io.
Tu non ti muovi da qua,
che già stiamo a fa' una pazzia.
Senza di me quest'affare non esisterebbe.
E poi una donna dà meno nell'occhio.
[sospira]
[in sinti] Bene.
Alex viene con te, però.
[sottovoce] Cinaglia.
[bussano alla porta]
Sì, avanti.
- Letta la relazione?
- Sì.
- Tutto ok, mi sembra.
- Che si fa oggi?
[sospira]
Vediamo un po'.
Anche io sono in polizia per mio padre.
- È un poliziotto anche lui?
- No.
Che fa?
Qualsiasi cosa...
pur di mantenere la famiglia.
Quindi sei entrata in polizia
per farlo felice?
All'inizio, sì. Stipendio sicuro, ferie.
Papà era felicissimo.
Poi ho indossato la divisa
e ho capito che volevo qualcosa in più.
Ho cominciato a crederci per davvero.
Anch'io l'ho capito
la prima volta che l'ho indossata.
Lele, io ci sono.
Per qualsiasi cosa.
Grazie.
Puoi occuparti di questo, per favore.
Sì.
Ci vediamo più tardi.
Oh, comunque ti devo ancora una birra.
- Ciao.
L'unica è andare a parlare con Nascari.
Andiamo a parlarci.
No, io non vengo.
Niente mosse azzardate prima della nomina.
Chiama 'sto cazzo di cardinale
che ci vado a parlare subito.
Quanto so' brutte le bare di legno.
- Meglio l'oro, ve'?
- Meglio un cazzo, Spadi'.
- Ma come un cazzo?
- Sì, fai una bracetta.
E sei cenere.
E poi?
Poi niente.
La cenere va dove gli pare.
Non mi sta mica bene.
Io voglio fini' dove dico io.
Dove?
A Prima Porta.
Vicino a mio padre.
[Spadino] A te dove piacerebbe?
Io mi faccio crema'.
La faccio butta' a mare.
Gliela famo paga' a Samurai.
Io e te, Aurelia',
dobbiamo mori' con tutto l'oro addosso.
Certo, come gli zingari.
[Spadino] No.
Come i faraoni.
[Lele] Oh.
Allora?
Ci sta tutto.
Indirizzo di casa
e del comitato elettorale.
Ve beh.
- Andiamolo a prendere.
- Annamo, va'.
Lele.
Come stai?
[Sara sospira]
Bene.
Sto bene.
- Grazie per ieri sera.
- Ma figurati.
- Avresti fatto lo stesso per me.
- Sì.
Ma che ci facevi là?
Stavo con lui.
- No, lui non l'avevo visto.
- Per fortuna ti abbiamo visto noi.
Ma che siete venuti a fare qua?
Che volete da me?
Dicci che prete muove Samurai
per libera' i terreni di Ostia.
E se pure ve lo dicessi? Che risolvete?
Samurai sarà sempre troppo per voi.
Per questo siamo qua.
Tu diccelo.
E noi lo leviamo di mezzo
una volta per tutte.
Il suo uomo in Vaticano è...
...il Cardinale Giunti.
- Dove lo troviamo?
- Così passiamo a fargli un salutino.
[rumore di passi]
[tv] Come potete vedere
dalle sconvolgenti immagini
della diretta...
Hai visto che sta succedendo?
[tv] La municipalità di Ostia...
Stanno in diretta da stamattina.
Sì, e allora?
E allora stavo pensando che ancora
non ci è andato nessun politico.
Tu saresti il primo.
E forse l'unico.
[tv] I cittadini di Ostia
hanno dimostrato di sentirsi minacciati
dalla presenza degli stranieri,
vedendoli come portatori
di degrado e di criminalità...
L'ho parcheggiata qua davanti.
[tv] L'indignazione
nel non essere stati interpellati
e le preoccupazioni per l'istituzione
del campo profughi risultano lampanti...
["Questa è Roma" di Amir Issaa,
dall'autoradio]
♪ Questa è Roma, i campetti
Le bische, i quartieri ♪
♪ I coatti, le guardie
Le troie, i mestieri ♪
♪ Questa è Roma, i rioni
Lo stadio, le bombe ♪
♪ Spade sotto al fiume, strade, sponde ♪
♪ Questa è Roma, i campetti
Le bische, i quartieri ♪
♪ I coatti, le guardie
Le troie, i mestieri ♪
♪ Questa è Roma, i rioni
Lo stadio, le bombe ♪
♪ E se è Roma che te chiama
Te non te nasconde ♪
♪ Vengo da Roma, la città eterna
Che splende sotto il sole ♪
♪ Fuoco che riscalda, esplode
Se incrocia queste parole ♪
♪ Me li bevo 'sti infami
Come bocce de splugen ♪
Ma che è sta roba?
[Angelica cambia stazione radio]
[musica reggae dall'autoradio]
[versi di soddisfazione]
- Questa sarebbe meglio?
- Ammazza, senti che ritornello.
[Alex cambia stazione radio]
Guido io, la musica la metto io.
Non te la starai a senti' un po' troppo?
Non sarà che te sei messa in testa
di comandarmi?
Di sicuro non mi comanda
il badante di mia suocera
perché questo sei te.
Sai perché zia mi ha fatto torna' a Roma?
Perché non si fida di suo figlio.
Pensi di venire a spiegare a me
cosa succede a casa mia?
E te, Ange'? Ti fidi di Spadino?
È mio marito.
A casa mia, moglie e marito
dormono nello stesso letto.
["Questa è Roma" di Amir Issaa,
dall'autoradio]
In Abruzzo mi c'hanno mandato
perché lo conosco fin troppo bene.
- Che vorresti di'?
- Io? Niente.
Che sei sprecata con lui.
♪ Le guardie, le troie, i mestieri ♪
♪ Questa è Roma, i rioni
Lo stadio, le bombe ♪
♪ E se è Roma che te chiama
Te non te nasconde, questa è Roma ♪
[voci non udibili]
[cori di protesta]
[folla] Noi non lo vogliamo
il centro d'accoglienza.
Noi non lo vogliamo
Noi non lo vogliamo!
- Oh, Adria'.
- Oh, amico mio.
Visto che cazzo succede?
Dicono che hanno pure ferito
la volontaria che regge 'sta baracca.
- Ma chi? La Monaschi?
- Sì, mi pare di sì.
È finita in ospedale, se l'è vista brutta.
[folla] Libera Ostia! Libera Ostia!
Libera Ostia! Libera Ostia! Libera Ostia!
Mi sa che è questo.
Non ci farà mai passare.
- Ti stai a caga' sotto, Le'?
- Il problema non so' io.
A me fa passa'. Non so te.
[voci indistinte e brusio]
[Lele] 'Sera.
Lui è un collega, sta con me.
- Va bene, andate.
- Grazie.
Perché se Roma si fa carico
di tutte le emergenze di questo mondo,
alla fine è Roma che diventa l'emergenza.
Bravo!
[applausi e acclamazioni]
Bella, Amede'. Bravo.
[uomo] Bravo.
- [uomo] Complimenti, dotto'.
- Grazie.
[uomo 2] Bravo, sei un grande,
sei un grande! Bravo!
[uomo 3] Bravo!
- Grazie.
- [uomo 4] Grandissimo!
Bel discorso.
Faccio quello che posso.
Fai pure quello che non puoi fa'.
Hai capito?
Vieni con me che te lo spiego.
Va' a prendere gli applausi, Cina'.
Grazie.
Mi sa che è questo.
E sì.
Aspettami qua.
Permesso?
Prego?
Non ti stai a rilassa' un po' troppo?
Non mi pare di conoscerti.
Che state a fa' te e Samurai
con quei poveri profughi?
Ma di che cosa stai parlando?
Tu lavori per Samurai, no?
T'avrà chiesto di fa' qualcosa
per libera' quei terreni.
Ma quali terreni...
[sottovoce] Amico mio...
...te lo ricordi Monsignor Theodosiou?
Vuoi saltare dalla torre pure te?
Vuole soltanto mandare via i profughi,
tutto qui.
E te che gli hai detto?
Che deve parlare con il cardinale
che ora ha il potere.
E chi è?
Nascari.
Samurai vuole risolvere la questione
in giornata.
Io li ho soltanto messi in contatto.
Mi sa che vuoi fa' una fine spettacolare.
Non so altro.
Te lo giuro.
Non giura', zi' pre'.
Non si giura.
Nemmeno a comando.
Non di' niente a Samurai,
se no, la prossima volta torno apposta.
Vedi qualcuno te?
No.
Annamo, va'.
- Dove starebbe 'sto tipo?
- In fondo a 'sto molo, dice.
Annamo bene.
- Dove cazzo vai, ahó?
- Sbrigati.
Ma che è? 'Sta barchetta?
[fischia]
Basta che ci sta la roba, Ange'.
Va beh, ci vado io.
Non hai capito.
Tu aspetti qua e fai la brava.
[Cinaglia] Dottoressa Monaschi.
[Cinaglia] Tutto a posto?
- Sì.
- Sta bene?
- Sì, sì, sto bene.
- Sono contento.
Sta facendo un grande lavoro
al campo profughi.
Non se lo meritava di finire qua dentro.
Ma non si preoccupi,
tanto non mi faccio da parte.
[colpi alla porta]
Dobbiamo andare.
[colpisce l'ascensore]
- Quanto pesano 'ste borse.
- [Angelica] Oh.
[uomo] Non si può stare qui,
il porto è chiuso.
[suono di sirena]
Non ti girà'.
- Sbrighiamoci.
- Guarda che così famo peggio.
[suono di sirena]
Cazzo.
[uomo] Guardia Costiera! Fermatevi!
[Alex] Cazzo!
[stridio di gomme]
[sirena]
- [sirena]
- [stridio di gomme]
[rumore indistinto]
[Alex] Cazzo! Mo che cazzo famo?
[urlano]
[lamenti]
[ansimano]
[portiera che si apre]
Scendete, subito.
Non lo vede che s'è fatto? Fagli vede'.
È cascato dalla barca.
Stavamo a corre' al Pronto Soccorso.
Possiamo anda' o deve morire dissanguato?
- Sì, però così non può guidare.
- Guido io che ho 17 anni?
Ci volete accompagnare voi?
Andate, ma fate piano.
[Angelica] Grazie.
[uomo] Annamo.
[Alex sospira]
Mo hai capito chi cazzo comanda, sì?
È un sacco che non ci vediamo, Mona'.
Vieni qua.
[sospira]
Ma che vuoi da me?
Ho già parlato con gli amici tuoi.
- E il politico dove sta?
- Non lo so.
- È andato via.
- Guardami bene.
Questo lavora con Samurai.
Ora mi dici dove sta
e perché stavate insieme.
Non è così.
Cinaglia non sta con Samurai, anzi.
È venuto da me
per bloccare lo sgombero dei profughi.
E che cazzo gli frega a questo
del blocco dello sgombero?
Se a Ostia succedono casini,
la parte politica con cui si è alleato
prende voti e Samurai perde.
[squilli di cellulare]
Aspetta.
Sì.
Ci penso io.
Hai fatto una cazzata.
Ci hai mandato dal cardinale sbagliato,
ma Samurai va da quello giusto.
Il cardinale sbagliato?
- Non sai niente?
- No.
Vedi di inventarti qualcosa perché
questa è la volta buona che ti ammazzo.
[bussano alla porta]
[porta che si apre]
Carino 'sto posto.
Ti sei costruito un bel megafono
per parla' coi romani, eh?
Va beh, che mi devi di'?
Grazie.
Per ieri sera.
Non l'ho fatto per te.
L'avrei fatto per chiunque.
Comunque i miei interessi
sono molto diversi dai tuoi.
Per me il problema è solo
tra gli italiani e gli extracomunitari.
Però 'sto megafono
non può sta' sempre acceso.
Torna a parla' di calcio, Adria'.
Lascia perdere Ostia e tutto il resto.
Ti dà fastidio, eh?
Guarda che 'sto megafono ci mette
un attimo a diventare un boomerang.
Lo capisci?
Sei venuto a farmi la morale?
Tu?
Ti sto dando un consiglio.
I consigli tuoi
ho smesso di seguirli anni fa.
Quando ho capito che mi parlavi
di rivolta' Roma dal verso giusto
e invece tu la vendevi
ai peggiori mafiosi.
Fai attenzione alle persone, Adria'.
Non sono mai quello che sembrano.
[Adriano ride]
Stai parlando di te?
No, di Cinaglia.
Me lo sono comprato tre mesi fa.
Aspettami qui.
[brusio]
[parole non udibili]
Scusate.
L'hanno già dimessa?
Come mai state sgomberando?
Ho sbagliato a portarli qui, Sara.
E ora cerco di rimediare.
Per il bene dei profughi, immagino.
Come sempre, certo.
Che cosa le ha promesso in cambio Samurai?
Dev'essere qualcosa di più dei soldi,
non è vero?
Se ne vada a casa, ha bisogno di riposare.
[brusio]
Aspettami qua.
[sospira]
Quaranta chili, Albe'.
Ho fatto tutto io.
E quello?
Niente, mi ha fatto da autista.
Mo torniamo a casa
e tua madre non ci può dire di no.
Io a casa non ci torno.
Non mi va più di prendere ordini.
Noi torniamo per comanda'.
Perché non vuoi torna'?
Ti piace ancora Aureliano?
No.
Io sto con te.
Mo siamo in tre, non possiamo sta' divisi.
Samurai è arrivato prima di noi.
Come sempre.
Ho un'idea.
Mi serve Cinaglia.
- Ci penso io.
- Ecco, brava.
Noi con questo torniamo a casa.
Sei stata brava.
Solo questo ti posso di'.
Non ci basta.
Guarda che senza di lei a quest'ora
non avevate né i soldi né la roba.
Lei ha fatto pure troppo, lo so.
Tu, no, Albe'.
[in sinti] Invece pure lui
qualcosa ha fatto.
[in sinti] Veramente?
[in sinti] Veramente tuo nipote
lo vuoi far crescere fuori da questa casa?
[in sinti] Non sai
quanto aspettavo questo momento.
Non mi deludere.
[musica lugubre dal pianoforte]
Basta, Spadi'.
Vieni qua, Cina'.
Vieni, vieni qua.
Ho fatto un pensiero su di te.
Lo vuoi senti'?
Sono venuto apposta.
Io e gli amici miei...
...ti creiamo un po' di casini a Ostia.
E te, quei casini li trasformi in voti.
E che ci fate voi coi voti?
Noi niente, però te...
...li puoi usa'...
...per decidere chi comanda a Roma.
Così diventi il nostro gancio
nella politica...
...e ci aiuti con tutti gli impicci
che aveva Samurai.
Anche perché mo noi Samurai...
ce lo leviamo dal cazzo.
Stanno sgomberando i profughi stanotte.
Tu rimani senza materiale
per la campagna elettorale.
E che tipo di incidente avete in mente?
Qualcosa per far paura alla gente,
niente di che.
Ho un paio di cose in testa.
Ma io con voi che garanzie avrei?
[ridono]
Qua funziona così.
Tranquillo.
Dopo un po' ti ci abitui.
E poi che vuoi di più? Lo sbirro,
lo zingaro e il padrone di Ostia.
Ti torna?
Mi torna.
Sottotitoli: M. D. Piccininni