[sibilo del vento]
[tuono]
[tv] I due pugili si studiano,
d'altronde è la prima volta
che si incontrano sul ring.
[tv] Un paio di colpi a vuoto del francese
chiaramente per capire e carpire
le reazioni del nostro Fermini...
La pasta no, ma le patatine sì?
[tuono]
[tv] ...ecco si sposta in silenzio.
[tv] Ed ecco che l'avversario lo attacca,
è un fiume in piena.
[tv] Fermini si riprende,
tiene la guardia bassa...
Il nostro qual è?
Quello a destra, Romole'.
Che? Non lo vedi?
Si può sape' dove sta tuo padre?
E dove vuoi che sta? Dalla solita zoccola.
E daje che lo distruggiamo a 'sto infame.
Sta' bono, i cavalli si vedono all'arrivo.
[rumore indistinto]
[porta che si apre]
Romolo, che è?
[rumori indistinti]
Vieni con me.
[Aureliano] Ma chi è?
[Romolo] Non lo so.
Sta' buono qua
e non fiata' per nessun motivo, ok?
[chiude la porta a chiave]
[rumori indistinti]
[sibilo del vento]
[sparo]
[Aureliano ansima]
[rumore di passi]
[sparo e tonfo]
[porta che si apre]
[Aureliano piange]
[nitriti]
A cosa devo questa visita, ispettore?
Voglio la verità su Gabriele Marchilli.
Non so chi sia, mi dispiace.
Invece lo conosci.
Conoscevi anche suo padre,
si chiamava Franco Marchilli.
Ispettore, ma lei è qui
in veste ufficiale?
Dimmi che cosa c'entra Gabriele
con la morte del padre e me ne vado.
È l'unica cosa che m'interessa.
Ti assicuro che non ti succede niente.
Ma perché, che dovrebbe succedere?
Dimmelo.
[nitrito]
Non ho nulla da dire.
Se vuoi, te la faccio spari' in un attimo.
No, lascia perdere.
Non vale la pena.
La verità è che non mi sarei mai aspettato
di allearmi con i miei avversari.
Però provate a mettervi nei miei panni.
Come faccio io a chiedere
a chi mi ha votato, a un mio elettore,
di sostenere un partito che non ha capito
ciò che sta succedendo nella nostra città.
Roma deve tornare ad essere
una città sicura.
E tra due giorni
questo sarà di nuovo possibile.
Per cui, mi raccomando,
votate bene, votate a Destra.
[applausi]
- [brusio]
- [applausi]
M'hai quasi convinto pure a me.
[in sinti] Noi c'abbiamo la roba,
loro le piazze.
[in sinti] Non la vedo la soluzione.
[in sinti] La soluzione siamo noi,
tutti insieme,
Ostia deve diventare nostra.
[in sinti] Una guerra.
Vuoi fare una guerra?
[in sinti] Avevamo fatto un patto
con le famiglie e non l'hanno rispettato.
[in sinti] Voglio fare ciò che è giusto.
Guarda che non stai a gioca' a campana.
Fare una guerra a Ostia è un suicidio.
Visto quello che hai fatto,
tu Ostia non la puoi manco nomina'.
Invece ha ragione.
Tocca trova' un altro modo,
magari un po' più intelligente.
Prega' le persone di allearsi con noi?
Non mi pare molto intelligente.
Ci schifano tutti.
Senza rispetto.
È arrivato il momento di prenderselo
'sto rispetto.
[Spadino applaude]
Ammazza, quando te lo sei preparato
'sto discorsetto?
Stanotte? Non hai dormito? Eh?
Che stai a di'?
No, è che,
fatto da dallo sguattero di mia madre,
mi sembra un attimo strano.
[Adelaide in sinti] Manfredi non avrebbe
mai perso tempo a discutere fra di noi.
[in sinti] Si sarebbe andato
a prendere Ostia.
Tua madre sta a fa' una cazzata,
le si ritorcerà contro.
Sì, infatti mo tocca sta' in campana.
- Fammi sapere tutto quello che succede.
- Perché? Dove vai?
A parla' con l'amico tuo?
Da quando avete ricominciato a fa' impicci
insieme, stai sempre di fretta.
Se 'sta famiglia è arrivata al punto
di poter parlare con quelli di Ostia...
...è solo grazie a te.
E non mi va di manda' tutto a puttane
con una guerra.
Per questo io ci vado a parla'.
So' affari, nient'altro.
Stai attento.
Pure te.
Che mo siete in due.
[brusio]
[Teo] Abbiamo un appuntamento.
[uomo] Con chi?
Con Spadino.
Alberto, Spadino.
Mi ha detto che vive qui.
Oh, lasciate sta' qua, ci penso io.
Chi cazzo sei, eh? Che vuoi?
Alberto, che stai facendo?
Te non ci puoi sta' qua, lo sai,
te ne devi anda'.
- So' giorni che non ti sento.
- Lo so, Teo, mi dispiace.
Ma non ci puoi sta' qua, è pericoloso.
Dai, vattene.
Ahó, te ne devi anda'.
[urlando] Ahó, t'ho detto "vattene"!
Niente, è un coglione di DJ
che mi sta a rompere il cazzo
che vuole suona' al locale nostro.
[Cinaglia] Roma deve tornare
a essere una città sicura.
[tv] Queste le parole con cui
Amedeo Cinaglia ha annunciato...
Il paladino della sicurezza.
Lo sceriffo con la stella al petto.
...la sua campagna nel ballottaggio,
mossa politica azzardata...
Avevi ragione su Cinaglia.
Ci hai messo un po' per capirlo.
È che ci sono stato a pensa' tanto.
Credevo che c'avesse a cuore 'sta città.
E invece
quello sta a pensa' solo ai cazzi suoi.
Il casino durante lo sgombero
l'ha organizzato lui.
Ti ascolto.
S'è messo con tre criminali.
Stanno a crea' casini per Roma a tavolino.
Casini di tutti i tipi,
basta che poi se ne parla.
E la Destra prende voti.
E chi sarebbero 'sti tre fenomeni?
Lo zingaro, l'ultimo degli Adami
e una guardia.
Ti dice niente?
Cinaglia m'ha preso per il culo.
[Adriano ride]
Ma non ha proprio capito
chi cazzo s'è messo contro.
Adria', dimmi una cosa.
Sei disposto a torna'.
- So' disposto a fa' le cose giuste.
- Allora facciamole insieme.
Sei riuscito a farlo parla' una volta,
trova il modo di farlo ancora.
Io intanto mi occupo degli altri tre.
Puoi parla'.
Mia madre ha convinto tutta la famiglia
a fa' una guerra a Ostia.
Hanno droga e armi a sufficienza
per prendersi tutto.
Posso bloccare le piazze.
No, no.
Quanti sono?
Siamo tanti, lo sai.
Facciamoci trovare pronti, allora.
Voi pensate che è una cosa brutta, ve'?
Invece no.
Che hai in mente?
Oggi si chiude la campagna,
non ho molto tempo.
Non me ne serve molto.
Sai cosa sta facendo Cinaglia
per favorire la Destra?
No, e del mio ex marito
non me ne frega niente.
E se le dicessi che il casino a Ostia
durante lo sgombero l'ha organizzato lui?
E le prove ce l'ha?
Per certe cose non esistono prove.
E allora per me sono solo illazioni.
Sì, ma dai sondaggi,
la Destra sta rimontando.
Voi avete bisogno di un aiuto, adesso.
Tipo, dal Vaticano.
E io posso darvelo.
Però poi deve dare una mano a me.
Ma il Vaticano
non si è esposto politicamente.
Oggi ci sarà
il discorso di insediamento di Nascari.
È un uomo che sa come parlare ai fedeli.
Potrebbe far capire che è meglio
confermare lo status quo.
Ascolterò il cardinale con attenzione.
Vedi che bella coppia.
Scusa il ritardo, Cina',
c'è stato un cambio di programma.
Faremo quello che abbiamo promesso,
ma a Ostia.
Ancora Ostia?
La campagna elettorale sta per finire.
Il panico dobbiamo farlo in tutta Roma.
Si fa dove dico io.
Va bene?
Se diciamo che si fa così, ti devi fida'.
Che cosa avevate pensato?
Facciamo scoppiare una guerra
in mezzo alle case.
Così voi politici potete di'
che non è solo un problema di profughi.
La gente avrà paura pure di usci' di casa.
Però andrà a votare e voterà per voi.
[Lele] Per la Destra.
Va bene.
Fatela grossa, questa guerra.
[accensione motore]
Vi faccio sape'
come s'organizza mia madre.
Bravo.
Lele, levami le guardie dal cazzo.
Non ti preoccupa', ci penso io.
Devo rimedia' un po' di gente.
Stavolta non si fanno cazzate.
Daje.
Cos'è che non ti convince?
Diciamo che andrà tutto bene.
Tu starai in Campidoglio
e loro in strada a fare i loro traffici.
E io?
Pensavo volessi liberarti pure tu
di Samurai.
Sì, certo, ma non mi basta.
Senza di lui, una come te
può fare quello che vuole.
Una come me?
Che cos'è che vuoi, Sara?
Io rivoglio i miei immigrati.
Sai già dove li hanno portati?
Ancora no.
Ma lo scoprirò presto.
Mentre sgombravano il campo profughi,
ho visto la contessa parlare con Nascari.
Sono anni che lei fa affari con i poveri.
Ma c'è un'altra cosa che voglio.
Una volto in Campidoglio, voglio che tu
istituisca una Commissione Immigrazione.
E assegnerai alla mia ONLUS
la gestione dei profughi.
Cos'è? Una specie di ricatto?
No.
È un accordo.
Tu vedila così.
Lei viene a chiedermi un favore.
E su Giunti neanche una parola?
Che devo dire?
Mi dispiace tanto.
Ho fatto il missionario
in posti infernali, mi creda.
Ma cose così non succedono.
E sa perché?
Perché lì la violenza almeno ha un senso.
Beh, anche qui da noi, eminenza.
Per dire, c'è chi cade
e c'è chi prende il suo posto.
Ma nessuno le ha detto
di fargli fare quella fine.
Però l'ha messo in conto.
E se non facessi nessun accenno
al ballottaggio nel mio discorso?
Succederebbe anche a me?
Ha paura, eminenza?
Io non ho paura di niente.
Ange'?
[conati di vomito e colpi di tosse]
Oh! Ange'?
Oh.
Come stai?
Uno straccio,
ma dicono che è un buon segno.
- Che? Vomita'?
- Se si vomita poco, è maschio.
Questa è la prima volta.
Tu però tieniti leggera.
Ma non c'entra il cibo.
Oh.
Senti, qua si so' mosse delle cose.
- Cioè?
- Vanno a Ostia stasera.
Vogliono attacca' la piazza dei Cancelli.
Che facciamo?
Di' a tuo padre
che lasciasse fa' a mia madre.
Perché? Che hai in mente?
Non ti preoccupa',
non me lo perdo il maschietto.
[avviso di messaggio]
Ammazza, Aurelia'!
Non mangi, non bevi, non fumi. Ma chi sei?
Gli zingari vogliono prendersi
la piazza mia.
I Cancelli.
E che vuoi fa'?
- Vuoi raduna' le famiglie?
- Sì, mi servono pure Spadino e Lele.
Prima devo fa' un'altra cosa.
Annamo.
[Aureliano] Daje.
["Buona pace" dei Cor Veleno,
dalla colonna sonora]
♪ Il più grosso figlio di puttana
È questo falso mondo, non mi ama ♪
♪ Papi chiama tutte quante con un nome ♪
♪ E voto sulla faccia del peggiore ♪
♪ Pagine, soap opera, giornali ♪
♪ Tutti messi in fila, commerciali ♪
♪ Pezzi di futuro barattato
Per stare nei panni del capo ♪
♪ Ehi, parlano di me
Che sono l'unico a lottare ♪
♪ Nel talk show di questo hip hop
Che prova solo ad imitare ♪
♪ Chiusi in ufficio aspettando Natale ♪
[fischio]
♪ Senza nemmeno provare a cambiare, oh ♪
♪ A me basta lottare ♪
[batte il piede per dare il segnale]
♪ Dito medio sulla radio ♪
♪ E poi disprezzami e rallentami ♪
♪ Magnifico ♪
♪ Ieri, oggi come sempre ♪
♪ La mia guerra differente ♪
♪ E tutto quanto quello che serve ♪
♪ Contro chi tace acconsente ♪
Ciao, Flavie'.
Devo parla' con tuo padre.
♪ Questa è la mia tarantola ♪
♪ Brucia come la brace ♪
♪ Mo che si mette in mostra ♪
♪ Con vostra buona pace ♪
♪ Portami un'altra favola ♪
♪ Che questa non mi piace ♪
♪ Che anche se non è guerra
Tanto sarà una strage ♪
♪ Io non lo so di che parlate ♪
♪ È un gran bello show ♪
♪ Ma, mi dispiace, no, io non ci sto
♪ E buona pace ♪
♪ Non vi credo più ♪
Ciao, Romole'.
Mi stai a porta' buone notizie, spero.
Hai portato la roba che avevi promesso?
No, ma c'è un problema.
Gli zingari.
Il patto con le famiglie è zompato,
vogliono prendere i Cancelli.
- Stasera.
- [Flavio] Te che ne sai?
- Lo so e basta.
- Stai a di' una cifra di cazzate.
È cresciuto, tuo figlio, eh.
Ho bisogno di te, Romole'.
Per ferma' 'sti pezzi di merda.
Ti rendi conto che mi preoccupo per te
da quando eri ragazzino?
So' stato più attento a te
che a mio figlio.
E ora mi so' rotto il cazzo
di fa' la guerra degli altri.
Mi dispiace, Aurelia'.
Stavolta devi fa' da solo.
La famiglia prima di tutto, eh?
Ciao, Romole'.
Annamo.
- Che è successo?
- M'è venuta in mente una cosa.
Mi serve una mano.
Mi fai fare una diretta da te
stasera o domani?
Sì, certo.
- Perfetto, allora mi fai sapere te.
- Ma stai a organizza' qualcosa?
Così mi preparo meglio la diretta.
Tu fai una cosa.
Prima di andare in radio,
fattelo un giretto per Ostia stasera.
Perché sto qua?
Perché ho ripensato
a quello che mi hai chiesto.
Ti sei ricordato chi è Gabriele Marchilli?
Senti, io ti racconto quello che so,
però a due condizioni.
Noi non ci siamo mai visti.
E con lui te la vedi da sola.
Ok.
Ha ammazzato Tullio Adami.
Poi ha messo il padre contro un Adami
e un Anacleti e quelli lo hanno ucciso.
Gabriele c'era?
No.
Li ha fregati tutti e tre
senza sporcarsi le mani.
[squilli di cellulare]
Ehi.
Aspetta, Adria'.
Così non capisco un cazzo.
A Ostia?
Sei sicuro?
[Samurai] Ok, grazie.
[Aureliano] La situazione questa è.
Quindi adesso chi ha le palle sta con me.
E fa la guerra contro quei pezzi di merda.
Chi la pensa in altro modo,
se ne può anda' a fanculo, non mi serve.
Ma Romolo dove sta? Non lo vedo.
Non c'è Romolo.
Pensa a quello che sto a di'.
[Aureliano] Quindi ci state o no?
Stiamo con te.
Lo sai pure te che stai a sbaglia'.
Tu pensa al bambino.
Noi siamo pronti.
[in sinti] Prendiamoci Ostia.
[insieme in sinti] Andiamo!
- [applausi]
- [versi di incitazione]
Ho scoperto la prossima mossa di Cinaglia.
Stasera a Ostia
fa scoppiare una guerra tra bande.
Già mi vedo i titoli dei giornali domani.
La Destra sta piazzando il colpaccio
proprio alla fine.
E io che posso fare?
La Questura deve bloccare tutto.
Lo sa perché nel suo partito
ho scelto lei...
...e non uno come suo marito ad esempio?
Perché quelli come Forsini
si fanno corrompere e basta.
Lei invece è una che lotta.
La dichiarazione di Nascari,
la sto ancora aspettando.
[Lele] Ahó, ti dai una calmata?
[Spadino] Sto calmissimo, non mi vedi?
Eccoli.
Dove cazzo vanno quelli?
Stanno ad attacca' un'altra piazza.
Provo a capi' dove vanno.
Chiamo Aureliano.
Cazzo.
[Aureliano] Ahó.
Ma da che parte?
Ci sentiamo dopo, fammi sape' che succede.
Chiama Romolo,
digli che stanno arrivando gli zingari.
Stanno arrivando.
Due macchine stanno andando da Romolo.
Io devo anda' là.
- Ci dovete pensa' voi.
- Non ti preoccupa', Aurelia'.
Sta' tranquillo.
Daje.
Annamo.
Lore', mettiti là.
Voi due venite con me.
Come cazzo fai a vivere così, eh?
Tuo padre viveva per te
e tu l'hai fatto morire come un cane.
Cammina.
Mara...
Ho detto "cammina".
[stridio di gomme]
[in sinti] Non c'è nessuno qui.
- [sparo]
- [rumore di vetri infranti]
[spari]
Che vuoi fare?
Voglio che mi dici tutta la verità.
[Mara] Voglio sentirti dire che Franco
l'hanno ammazzato per colpa tua.
[Lele] Cazzate.
Non sono cazzate, Lele.
So tutto.
So che hai ammazzato Tullio Adami.
Che cazzo hai fatto, Lele?
Che cazzo sei diventato?
Sei un assassino, Lele.
[colpo di bastone]
[Mara si lamenta]
[ansima]
Sai cosa m'ha detto tuo padre?
Sta' zitta.
Che era meglio non averlo
un figlio come te.
Stai zitta.
- Stai zitta.
- Lele!
- Stai zitta!
- Zitta!
- Lele!
- Zitta, carogna!
- Lele! Lele!
Lele! Lele, no!
Lele! Lele! Lele!
[Lele emette versi di rabbia]
[ansima e piange]
Oh, svegliatevi. Daje!
Flavio!
Ahó, di nuovo qua stai?
[Aureliano] Devo parla' con tuo padre.
[Flavio] Perché?
[urlando] Romolo!
Fa' prepara' tutti.
Stanno a veni' gli zingari, andiamocene.
- Ma che stai a di'?
- Sì.
[spari]
- [urla]
- [rumore di bossoli per terra]
È da qua che si esce.
- [Romolo] Devono veni' da 'sto lato.
- Nadia! Dovete veni' qua!
[spari]
- [urla]
- [spari]
Adesso!
[Aureliano] Daje!
Flavio! Daje! Daje!
[Romolo] Daje!
[spari]
[Romolo] Flavio!
No, no!
[spari]
[Romolo urla]
Romolo... Romolo!
Papà!
[spari]
[Flavio] Papà!
[uomo] Fermi, polizia!
- [Flavio] Papà!
- [uomo] A terra!
[Flavio] Papà!
[piange e urla]
- [Nadia] Dobbiamo anda'!
- Papà!
No!
[sirena della polizia]
[uomo] Fermi, polizia!
[uomo] Buttate le pistole!
[uomo] Faccia a terra!
[uomo] A terra!
[ansima]
[piange]
- Dobbiamo anda' via.
- Non mi devi tocca'.
[piangendo] Non mi devi tocca'.
Ma che cazzo hai fatto?
Alla fine ce l'hai fatta.
A farlo ammazza'.
[sirena della polizia]
[tv] L'intervento delle forze dell'ordine.
La polizia si fa vedere
solo sotto elezione.
Se non fosse stato per loro,
avremmo vinto sicuramente.
Quando i romani si sentono al sicuro,
votano sempre a Sinistra.
Sì, però la polizia è arrivata tardi.
Hanno sparato in mezzo a un condominio.
Sono cose che la gente non scorda.
Sì, ma non è abbastanza.
E allora fai in modo che lo sia.
Parlane come di una guerra
che mette in pericolo tutti.
Ohi.
Vedrai che ti ascolteranno.
[avviso di messaggio]
[tv] Se è un affare andato male,
o problemi di spartizione del territorio.
[tv] I cittadini dicono di avere udito
gli spari prima dell'arrivo della polizia.
[tv] Non è stata una retata...
- Che c'è?
- [sospira]
Hanno cancellato la diretta radio.
[tv] La conta dei morti comprende
anche un uomo che i PM suppongono essere
il capo di un piccolo clan
che gestiva lo spaccio della zona,
Romolo Lucci, 50enne di Ostia,
più volte finito sotto la lente
d'ingrandimento della Questura.
[tv] Diversi incensurati in manette
per possesso di armi non registrate,
spaccio di stupefacenti...
La polizia doveva bloccarla
sul nascere, la guerra.
Me l'ha detto troppo tardi.
Hanno fatto il possibile
e comunque ci sono stati molti arresti.
- Non è stato sufficiente.
- Abbiamo tamponato.
La Destra non ha avuto
il vantaggio che sperava.
Io il mio l'ho fatto.
Lei mi aveva promesso qualcosa.
Nascari.
- Quando lo fa il discorso?
- Calma.
Le sembro uno
che resta con le mani in mano?
Sentiamo.
Cos'ha da offrire?
Una cosa ancora più grande.
Cinaglia.
Sottotitoli: M. D. Piccininni